Hoje temos mais um dia quente
no sul da Califórnia.
São esperados 29 graus
para a baixa de Los Angeles
e à noite, 24 graus.
Penso naquele dia
Deixei-o na estação de autocarros
Em Santa Fé
Tínhamos 17 anos
Era amor verdadeiro
Mas eu sabia
O que tinha de fazer
Porque eu sabia
Noites de domingo
No verão
Recostados nas cadeiras
Quando baixam as luzes
Um mundo technicolor
Feito de música e máquinas
Chamou-me para estar
Naquele ecrã
E viver dentro
De cada cena
Sem um tostão no bolso
Entrei no autocarro
E pus-me a caminho
Será bravura ou loucura?
Veremos
Talvez naquela cidade sonolenta
Sentado
Com as luzes baixas
Ele veja o meu rosto
E pense
Que me conheceu
Escalo as colinas
Quero atingir o limite
E sigo as luzes
Que brilham
As luzes que brilham
E quando nos desiludem
É mais um
Temos de nos levantar
A manhã nasce
E é mais um dia de sol
Ouço-os todos os dias
Os ritmos nos desfiladeiros
Que nunca desaparecem
As baladas nos bares
Deixadas pelos antecessores
Dizem que temos
De querer mais
Então
Bato a todas as portas
E mesmo quando a resposta
É não
Ou quando
O dinheiro escasseia
O microfone velho
E o brilho do néon
São tudo o que preciso
E um dia
Enquanto eu cantar
Aparece um rapaz
De uma terra pequena
E isso irá motivá-lo
A ir em frente
Escalo as colinas
Quero atingir o limite
E sigo as luzes
Que brilham
As luzes que brilham
E quando nos desiludem
É mais um
Temos de nos levantar
A manhã nasce
E é mais um dia de sol
E quando nos desiludem
A manhã nasce
É mais um dia de sol
Só mais um dia de sol
Um novo dia começou
É mais um dia de sol
LA LA LAND - MELODIA DE AMOR
INVERNO
... já venceu três Óscares,
incluindo um pelo filme de 1998,
A Paixão de Shakespeare.
Ela costuma trabalhar
com Martin Scorsese,
e desde os anos 80
é responsável pelo guarda-roupa...
Não conseguíamos acreditar
no que estava a acontecer.
Juro por Deus que ela estava bêbeda.
Completamente bêbeda!
Eu sei. Eu sei.
Foi a loucura total.
Loucura...
Doidice. Foi uma doidice total.
Qual é o problema dele? Vou arrancar.
- Um cappuccino, por favor.
- Sim, claro.
- É oferta da casa.
- Não, obrigada. Eu insisto.
Viste quem era?
AUDIÇÃO
Bolas...
- Mia, onde pensas que vais?
- Já passam cinco minutos.
- Chega cedo amanhã.
- Está bem.
Resto de boa noite.
Ela estava bêbeda.
Foi uma doidice total.
Foi de loucos e eu...
Tu ias adorar.
Não, o Turner está bom. Eu só...
Vais esperar até chegares a Denver
para lhe contares ou...?
O quê?
Está bem.
Não, fico feliz por ti.
A sério, fico feliz por ti, só que...
Eu achei que...
- Não sei o que achei, mas...
- Só um instante.
- O que foi, Ruby?
- A Jessica está ao telefone.
- Diz-lhe que já lhe ligo.
- Daqui a dois minutos?
- Menos do que isso.
- Vou buscar o seu almoço.
Estou quase a terminar. Obrigada.
Sabe que mais? Acho que está bom.
Obrigada por ter vindo.
Caramba! Não queres abrir a janela?
- Era para entrares em grande.
- Obrigada.
Mia, como foi a audição?
Comigo também.
Estava lá a Jen ou a Rachel?
- Não sei quem são essas.
- São horríveis.
Não sei se elas estavam lá.
Aposto que estavam.
Porque se estão a reunir
na casa de banho?
Dois minutos, malta.
Mia, tu vens, certo?
Não posso.
- Estou a trabalhar.
- O quê?
Ela disse que ia trabalhar?
- O que foi?
- Lamento que não tenha corrido bem.
Tenho quatro coisas no e-mail
que são perfeitas para ti
e vou dar o teu nome,
mas, neste momento, tu vens.
- Vai ser divertido.
- Não vai nada.
- Pode ser.
- Não.
Vai estar cheio de arrivistas sociais
numa daquelas casas de vidro.
Isto parece-me familiar.
- Eu ia devolvê-lo.
- Há quanto tempo o tens?
- Então, Mia?
- Há muito tempo.
Quando mais consegues ver todos os
clichês de Hollywood num só sítio?
Vai ser giro,
vamos estar todas juntas.
Estou desiludida contigo, Lex.
Não há nada com que gozar.
Só estarão lá os melhores do mundo.
Tens o convite
Tens a morada certa
Precisas de medicação?
A resposta é sempre sim
Um encontro por acaso
Pode ser aquele
Por quem esperavas
Aperta mais
Esta noite
Temos uma missão
É decisiva
Se esta for
A verdadeira audição
Deus nos salve
Tu causas
A impressão certa
E toda a gente
Fica a saber o teu nome
Estamos na faixa rápida
Alguém na multidão
Pode ser aquele que tens de conhecer
Aquele que te vai
Levantar do chão
Alguém na multidão
Vai levar-te onde queres ir
Se quiseres ser
Alguém que quer ser encontrado
Alguém que quer
Faz o que for preciso
Até te descobrirem
E seres mais
Do que és agora
Com as estrelas alinhadas
Acho que fico em casa
Tens de ir encontrar
Esse alguém na multidão
Boa, miúda!
Alguém na multidão
É a única coisa
Que vês?
A olhar
Enquanto o mundo
Continua a girar?
Algures
Há um sítio onde encontro
Quem vou ser
E esse lugar
Está à espera
De ser encontrado
Alguém na multidão
Pode ser aquele que tens de conhecer
Aquele que te vai
Levantar do chão
Alguém na multidão
Vai levar-te onde queres ir
Vai ver-te
Alguém na multidão
Vai levantar-te do chão
Se quiseres ser
Alguém que quer ser encontrado
PROIBIDO ESTACIONAR À NOITE
VEÍCULOS SERÃO REBOCADOS
Não, não...
A sério?
Por favor, para de te esgueirares
para minha casa.
Achas que os pais
chamariam "casa" a isto?
O que estás a fazer? Não faças isso.
Não te sentes aí.
- Estás a gozar?
- Não te sentes aí.
Não te sentes aí.
O Hoagy Carmichael sentou-se aí.
- Meu Deus...
- O Baked Potato deitou-o fora.
- Não percebo porquê.
- E agora, estás sentada nele.
- Trouxe-te um tapete.
- Não preciso.
E se te disser que o Miles Davis
lhe fez chichi em cima?
Isso é quase um insulto.
É verdade?
Quando vais arrumar estas caixas?
Quando as arrumar no meu clube.
Sebastian, é como se uma rapariga
acabasse contigo e tu a perseguisses.
Não continuas a passar por lá,
pois não?
Isso...
Acreditas que transformaram aquilo
num restaurante de samba e tapas?
- Credo, Sebastian!
- Samba e tapas.
Escolham só um.
Façam um bem.
Quero apresentar-te uma pessoa.
Não quero conhecer ninguém.
- Não quero conhecer ninguém.
- Foi o pai que te deu isto?
- Foi.
- Vais gostar dela.
- Não me parece. Ela gosta de jazz?
- Se calhar não.
- Então, vamos falar do quê?
- Não sei, mas não importa.
Vives como um eremita,
conduzes sem ter seguro.
- Não importa?
- Não. Tens de ser sério.
Tenho de te apresentar
um tipo com uma tatuagem na cara.
- Golpe baixo.
- Tem um coração de ouro.
- Tens de ser sério.
- Sério?
Laura, eu tinha um plano muito sério
para o meu futuro.
- Eu sei.
- Não tive culpa de ser enganado!
Não foste enganado, foste aldrabado.
- Qual é a diferença?
- Não sei, não é tão romântico.
Não te sentes...
Toda a gente sabia que o tipo
não era de confiança, menos tu.
Porque dizes "romântico"
como se fosse uma asneira?
As contas por pagar
não são românticas. Liga-lhe.
Não lhe vou ligar.
Até parece
que a vida me encostou às cordas.
Eu quero estar encostado às cordas.
Vou deixar que a vida me bata
até que se canse.
E depois, ataco. É o golpe clássico.
Está bem, Ali. Adoro-te.
Arruma as caixas.
- Vou mudar a fechadura.
- Não tens dinheiro para isso.
Sou a fénix a erguer-se das cinzas.
Olá.
- Bill, obrigado por me contratares.
- Não tens de quê.
- Estás a olhar para um homem novo.
- Óptimo.
- Um homem contente por estar aqui.
- Excelente.
- E com quem é fácil trabalhar.
- E vais tocar as músicas da lista?
Com todo o gosto, apesar de achar
que ninguém quer saber o que toco.
Se te referes a outras pessoas
para além de mim, estás correcto.
Eu quero saber
e não quero ouvir free jazz.
Certo. Está bem.
Sempre achei que nesta cidade
houvesse um sistema
de "um para ti, um para mim".
E se forem
"duas para ti, uma para mim"?
E que tal "tudo para ti,
nada para mim"?
- Perfeito.
- Óptimo.
- Foi por mútuo acordo então.
- Sim, feito por mim.
Claro, e que eu assinei.
Como queiras.
Diz a ti próprio o que queres ouvir.
Olá. Bem-vindo.
Há uma maneira simpática
de dizer isso, Karen.
Seb.
Eu ouvi, mas acho que não dizes
o que queres dizer.
Acho que não me ouviste.
Estás despedido.
Isso é o que dizes, mas não é o que
queres dizer. O que queres dizer é...
- Estás despedido.
- Toca a lista.
- Não, estou a dizer que agora é tarde.
- É um aviso.
- De que planeta vieste? Acabou.
- Não me despeças.
- Lamento, Seb.
- É Natal.
Pois, eu vi as decorações.
Boa sorte no novo ano.
Ouvi-te tocar e queria dizer...
Não gosto da fissura no exame.
Procuraram acromatopsia?
Cadáver na rua 23. O suspeito
está a gozar com a Polícia.
Malditos direitos...
Esta é a minha sala de aulas.
Se não gostas, a porta é à esquerda.
Stora, porque se está a passar?
Não, Jamal.
Tu é que te estás a passar.
PRIMAVERA
Anda para aqui!
Mia!
- Olá.
- Apresento-te o meu amigo Carlo.
- Carlo, esta é a Mia.
- Muito gosto.
- Mia?
- Sim, Mia.
- Como estás?
- O Carlo é argumentista.
Sim, dizem que tenho jeito
para construir frases.
Estou em alta. Há bastante gente
a falar sobre mim, é empolgante.
Trabalhamos tanto que é óptimo
quando somos reconhecidos.
- Vou buscar uma bebida.
- Está bem.
Muito gosto.
Desculpe.
Obrigado. Mais algum pedido?
A miúda aqui à frente.
- "l Ran".
- Uma sugestão fantástica.
Pianista, faz lá cócegas às teclas.
Um, dois, três, quatro!
Isso!
Percorri a avenida
Ninguém achei que fosse encontrar
Uma rapariga como tu
Encontrar uma rapariga
Como tu
Eu?
Não, para...
Olhos castanhos
Daqueles olhos
Que me hipnotizam
E eu fugi
Fugi para tão longe
Mas não consegui escapar
Sim, eu lembro-me de ti.
Admito que fui um pouco seco
naquela noite.
- Seco?
- Pronto, fui um palerma.
- Eu admito.
- Está bem.
Mas pedir "I Ran"
a um músico a sério é exagerar.
Meu Deus...
Disseste "um músico a sério"?
- Acho que não.
- Emprestas-me a tua roupa?
- Porquê?
- Tenho uma audição para a semana.
Vou fazer de bombeiro a sério.
Então, és actriz. O teu rosto
pareceu-me familiar. Onde trabalhas?
No café no estúdio Warner Brothers.
É um clássico.
- Já percebi.
- Sim.
És barista. Já percebi como podes
olhar para mim com desprezo.
Está na altura de irmos tocar.
Ele não...
Ele não manda em mim.
- Ele acabou de mandar em ti.
- Eu sei, eu deixei-o.
- Como te chamas?
- Mia.
Mia...
Vemo-nos no cinema.
- Conheces o Joseph Campbell?
- Sim.
Pensei em reinventar
"A Cachos Dourados e os Três Ursos",
mas da perspectiva dos ursos.
- "A Jornada do Herói".
- Podia ser uma saga.
- Pois.
Não sei,
podemos acrescentar um quarto urso.
George Michael!
- Olá.
- Desculpa.
- Não faz mal.
- Eu conheço-o.
Deram-te as chaves do carro?
- Sim.
- Podes pedir as minhas?
- Desculpa?
- Se podes pedir as minhas chaves.
- Não consigo ouvir.
- Podes pedir as minhas chaves?
- Por favor.
- Agora sim.
- Obrigada.
- De nada.
- Quais são?
- É um Prius.
- Não ajudaste.
- Com a fita verde.
Está bem.
Esses sapatos
têm um ar confortável.
E são.
Obrigada por me salvares há bocado.
Não me deste grande alternativa.
É estranho encontrarmo-nos assim.
É estranho, sim.
- Se calhar, quer dizer alguma coisa.
- Não me parece.
- Também acho que não.
- Onde está o meu carro?
Tens de aproximar isso do queixo.
- Isto?
- Sim.
Transforma a tua cabeça em antena.
Acho que provoca cancro, mas
encontras o carro mais depressa.
O quê?
Não vives tantos anos, mas chegas
mais depressa a casa. Fica equilibrado.
- Parece-me péssimo.
- Foi só uma sugestão.
És um verdadeiro...
Qual é a palavra que procuro?
Cavaleiro andante?
Maluquinho.
Era essa a palavra que eu queria.
Tem pouco que ver, não é?
Já vi melhor.
O sol quase desapareceu
As luzes começam
A surgir
Um brilho prateado
Que se estende até ao mar
Damos de caras
Com uma vista
Feita à medida para dois
Que pena esses dois
Serem tu e eu
Outra rapariga e eu
Iríamos adorar
Este céu turbulento
Mas só cá estás
Tu e eu
E nós não temos hipótese
Isto nunca vai acontecer
- Não fazes o meu género
- A sério?
E nada em ti me atrai
Que desperdício
De noite
Dizes que não há nada aqui?
Deixa-me esclarecer
- Eu é que vou decidir isso
- Mas vais ligar-me?
Estás todo giro
No teu fato de poliéster
- É de lã
- Tens razão
Eu nunca iria atrás de ti
E talvez isto
Chame a atenção
A alguém
Que não esteja de saltos altos
Ou a qualquer rapariga
Que sinta
Que o romance
Tem hipótese
Mas sinceramente
Eu não sinto nada
- Ai é?
- Menos do que nada
É bom saber
Concordas então?
Concordo sim
Que desperdício
De noite
Olá, Greg.
Desculpa o atraso.
Sim, já vou. Adeus.
- Estava logo aqui.
- Estava aqui.
Queres boleia para o teu carro?
Não, estou estacionado aqui.
Boa noite.
Desculpe. Isto não tem glúten, certo?
- Não.
- O quê?
Quero o meu dinheiro de volta.
Está bem. Vou ver o que posso fazer.
- Mia.
- Olá.
Fechas a caixa na sexta-feira.
Não posso.
Tenho uma audição, lembras-te?
E o que tenho que ver com isso?
Muda a data.
E amanhã temos de conversar.
Ajeita o avental, por favor.
Está bem.
Tu outra vez.
- O que fazes aqui?
- Sabes como é, reuniões,
directores de estúdio...
Como entraste no estúdio?
Andei muito depressa
ao passar pelo porteiro.
Tenho 20 minutos até me encontrarem.
- Vais fazer algum intervalo agora?
- Saio daqui a dez minutos.
- Posso esconder-me nos lavabos?
- Sim.
Está bem.
Desculpe...
Tenho de perguntar, desculpe.
Esta é a janela por onde olharam
o Humphrey Bogart e a Ingrid Bergman
em "Casablanca". Sim.
Nem acredito
que trabalhas à frente disto.
- Sim.
- É fantástico.
Como se chama o teu Bogart?
- Como se chama? Greg?
- Sim, Greg.
Pois. Há quanto tempo é que vocês...
- Estamos juntos há um mês.
- Que bom.
Ele é amoroso.
Eu adoro trabalhar aqui.
Eu compreendo.
Eu vou comprar café bem longe só
para estar perto de um clube de jazz.
- A sério?
- Sim, o Van Beek. Conheces?
As bandas de swing tocaram todas lá.
Count Basie, Chick Webb...
Agora é um restaurante
de samba e tapas.
O que é um restaurante
de samba e tapas?
Ouve-se samba e servem tapas.
Quem se fica a rir é a História?
Não sei.
Los Angeles é assim.
Veneram tudo e não dão valor a nada.
Vamos gravar. Parem, por favor.
- Pois, vão gravar.
- Sim.
Eu sei. Gravam imensos filmes
na minha rua, sei como é.
- Anda para aqui.
- Fica tudo fechado.
- Eu adoro-a!
- Vamos a isto.
Mia, como vieste parar aqui?
- A gravar!
- Aqui aonde?
- Aos filmes, à representação.
- Acção!
- A minha tia era actriz.
- Certo.
Estava numa companhia
de teatro ambulante.
Eu cresci em Boulder City, no Nevada.
À frente da minha casa, havia uma
biblioteca com uma secção de cinema.
Ela levou-me lá e passámos o dia todo
a ver os filmes antigos,
"Difamação",
"Duas Feras" e "Casablanca".
- E...
- Corta!
- Vê o portão.
- Já podemos falar.
- Ela parece incrível.
- E era.
Eu organizava peças no meu quarto,
comigo e com ela
a reconstituir as cenas dos filmes.
E depois, eu escrevia peças.
Sim.
Adoro isto.
Depois de dois anos na faculdade,
vim para aqui
e a minha última audição foi
para um programa adolescente,
uma mistura de "Mentes Perigosas"
com "O.C. - Na Terra dos Ricos".
É isso. Eu devia ter sido advogada.
Porque o mundo precisa
de mais advogados.
Não precisa de mais actrizes.
- Não és só uma actriz.
- Como assim, "só uma actriz"?
Tu mesma o disseste,
és uma argumentista desde pequena.
Não foi isso que eu disse.
És demasiado modesta para o dizer,
mas é verdade.
Podes escrever os teus papéis.
Escreve algo tão interessante como tu
e não tens de fazer audições
para essas porcarias.
Vê o Louis Armstrong.
Podia ter tocado as músicas da banda
filarmónica, mas não. O que fez ele?
- O que fez?
- Fez História, não foi?
Então, vou deixar
de entrar em audições e fazer História.
Pronto, o meu trabalho está terminado.
Devia dizer-te já isto,
só para que fique claro.
Odeio jazz.
- Estás bem?
- Como assim, odeias jazz?
Quando ouço, não gosto.
Mas é uma afirmação tão abrangente.
O que vais fazer agora?
Nada.
Só acho que as pessoas
quando dizem...
... que odeiam jazz,
não têm o contexto,
não sabem de onde vem.
O jazz nasceu numa pensão barata
em Nova Orleães
e como estava imensa gente lá,
com cinco línguas diferentes,
não conseguiam falar
uns com os outros.
Só conseguiam comunicar
através do jazz.
E o Kenny G?
- O quê?
- E o Kenny G,
a música de elevador,
a música jazz que eu conheço?
- O que tem?
- Para mim?
Eu acho relaxante.
Não é relaxante, não é.
O Sidney Bechet alvejou um tipo que
disse que tinha tocado a nota errada.
- Não é nada relaxante.
- Onde cresci,
havia uma estação de rádio,
a KJAZZ 103.
As pessoas sintonizavam essa estação
quando davam uma festa...
- Sim.
-... e toda a gente falava por cima.
Eu sei. É esse o probl...
Acho que isso faz parte do problema.
Não consegues ouvir, tens de ver.
Tens de ver o que está envolvido.
Olha para estes tipos.
Olha para o saxofonista.
Ele raptou a canção,
está a fazer uma viagem sozinho.
Cada um compõe, arranja,
escreve e toca a melodia.
E agora, olha o trompetista,
tem uma ideia própria.
Há um conflito, um compromisso...
É sempre novo.
É novinho em folha todas as noites.
É muito entusiasmante.
E está a morrer.
Está a morrer, Mia.
Está a morrer a olhos vistos.
E o mundo diz:
"Que morra, teve o seu tempo".
Não comigo aqui.
- O que vais fazer?
- Vou abrir um clube.
- A sério?
- Sim. Vamos tocar o que quisermos,
quando quisermos, como quisermos,
desde que seja jazz puro.
Olá, fala Mia Dolan.
Ligaram-me deste número.
- Fui chamada!
- O quê?
A sério? Para o quê?
Para um programa de televisão,
aquele de que te falei.
- "Mentes Criminosas" mais "O.C."?
- Sim.
- Parabéns! É incrível.
- É muito emocionante.
- Sinto que falei mal disto há pouco.
- O quê?
É uma espécie de "Fúria de Viver".
Eu tenho as balas!
Sim.
- Nunca viste o filme.
- Nunca vi.
Meu Deus... Está em emissão no Rialto.
- A sério?
- Sim. Devias ir.
Eu vou contigo.
- Está bem.
- Para pesquisa.
- Para pesquisa, sim.
- Está bem.
- Segunda às 22h.
- Óptimo.
- Pronto.
- Para pesquisa.
Cidade de estrelas
Brilhas só para mim?
Há tanta coisa
Que não consigo ver
Quem sabe?
Será isto o começo
De algo fantástico e novo
Ou mais um sonho
Que não consigo
Concretizar?
- Fique aí, por favor.
- Muito gosto.
- Olá.
- Quando quiser.
- Está bem.
Duas opções: ou seguem as minhas
regras ou seguem as minhas regras.
- Entendido?
- Obrigado.
Obrigado.
- Posso dizer de outra maneira.
- Não é preciso. Obrigado.
- Foi divertido. Obrigada.
- Adeus.
"FÚRIA DE VIVER"
Mia?
- Olá.
- O Greg está aqui.
Como assim?
Olá, miúda.
Arranjei lugar aqui à frente.
- Que bom.
- Temos de ir.
- Certo.
- O meu irmão aterrou cedo.
- Esqueceste-te?
- Bolas...
- Esqueceste-te.
- É hoje.
- Não faz mal.
- Obrigada. Vou mudar de roupa.
- Está bem.
- Pronto.
- Óptimo.
- Boa.
É ele.
Olá, Josh.
Vim buscar a Mia.
Estamos aí daqui a...
Mas agora temos um conjunto
de som surround...
É como estar no cinema.
- É melhor do que estar no cinema.
- Quero ver isso.
- Sabem como são os cinemas.
- Sim.
- Estão sempre sujos.
- Sim, e cheiram mal.
- Ou está muito quente ou muito frio.
- Sim, a qualidade foi-se perdendo.
É horrível. Há sempre gente a falar.
- Sempre.
- É horrível. Espera.
- A mandar mensagens...
- Espera.
- Estou?
- Deve ser do emprego.
Desculpem.
- Nós adoramos.
- É tão bom.
- Temos de lá ir ver.
- Sim, passem lá.
Tenho uma palavra para ti.
Indonésia.
Nunca ouvi ninguém dizer isso.
Não sei, mas sinceramente,
mudou-me a vida.
- A sério?
- Sim, impressionou-me.
- Tivemos de lá ir.
- Foi incrível.
- É fantástico?
- Sim.
Um resort ecológico
de cinco estrelas na selva.
- Nem imaginas.
- Fantástico.
- Resort ecológico.
- Pensámos na Nicarágua,
mas não está tão desenvolvida.
- Pois. Tirando...
- Sim, mas não sei se é seguro.
- Pois, pois.
Não queremos explorar demasiado.
Os nativos estão impacientes,
entendes?
A China vai ter um canal do Panamá.
A China não está a crescer...
Desculpa.
... uma imensidão do nosso universo.
Durante muitos dias
antes do fim da nossa Terra,
as pessoas
olhavam para o céu à noite
e reparavam numa estrela,
muito brilhante e muito perto.
À medida que a estrela
se aproxima de nós...
Jim Stark.
Vou procurar uma cadeira. Desculpe.
À medida que a estrela
se aproxima de nós, o tempo muda.
Os grandes campos polares do norte
e sul vão apodrecer e dividir-se
e a água do mar vai ficar quente.
Os últimos de nós
olham para o céu em espanto,
pois as estrelas continuarão lá...
Tive uma ideia.
OBSERVATÓRIO GRIFFITH
O que é isso? É um guião?
É uma peça.
Uma peça? Espero que haja
papéis para todas nós!
Na verdade,
é um monologo feminino. Não dá.
Isto vai ser sempre assim?
Acho que sim.
É só de um sentido!
VERÃO
- Amo-te.
Sebastian?
Keith.
Anda cá.
- Como estás?
- Bem.
Esta é a Mia. Mia, o Keith.
- Olá, Mia, muito gosto.
- Igualmente.
- Eu tocava com ele.
- Andámos na mesma escola.
- Como estás?
- Óptimo, nunca estive melhor. E tu?
Estou óptimo. Anda muito ocupado.
Tenho uma banda nova.
- Certo. Que bom.
- Procuramos um teclista.
- Estás a gozar?
- Não, não estou.
- Não é preciso.
- A sério. É pago.
Não é preciso.
Vamos beber um copo então.
Passou tanto tempo.
- Está bem.
- Muito gosto, Mia.
Igualmente.
Fim.
Genial.
- A sério?
- Sim.
Parece-me muito nostálgico.
Achas nostálgico?
- É essa a intenção.
- As pessoas vão gostar?
Elas que se lixem.
- Dizes sempre isso.
- Mas acredito nisso.
- Fiz-te uma coisa.
- O quê?
Para o teu clube.
- Porque diz Seb's?
- Acho que devia ser esse o nome.
- O quê?
- Ninguém vai ao "Chicken on a Stick".
Isso é uma nota de música
usada como apóstrofe?
- Sim.
- Está fixe.
- Mas tem de ser "Chicken on a Stick".
Porque a alcunha do Charlie Parker
deve-se a ele...
Eu sei, ele gostava de frango.
Era por isso que lhe chamavam Bird.
Vou ter frango, cerveja, jazz...
"Chicken on a Stick".
Eu sei, mas devias eliminar o frango
e ter só álcool e jazz,
e podia haver...
- Não vou eliminar o frango.
- E podia ser noutro sítio.
- Estás a...
- Encontrar outro lugar.
- Tem de ser o Van Beek.
Não tem de ser o Van Beek.
Não posso deixar que sambem
em cima da história daquele sítio.
Não posso.
Podes, mas recusas-te a isso.
A tua peça é incrível.
O mundo inteiro visto do teu quarto.
Que mais querem eles?
Quem vai ser a actriz?
- Vou ser eu.
- Vais ser tu.
Quem era o tipo no The Lighthouse?
- O que te ofereceu um emprego.
- O Keith.
Sim. Porque foi constrangedor?
É sempre constrangedor com ele.
- A sério?
- Sim.
Mas ele pareceu simpático.
Afinal, ofereceu-te um emprego.
- Vais ligar-lhe?
- Não.
- Está bem.
Então...
- Eis o que sabemos.
- Sim?
Vai chamar-se "Chicken on a Stick"
e a tua peça vai ser um triunfo.
É um monólogo feminino,
portanto, sou só eu.
Quer dizer, sou eu que represento.
Não, mãe, não me pagam.
Vou pagar para fazer isto.
Ele é óptimo.
Vai abrir um clube de jazz.
Sim, vai ser incrível.
Não, ainda não o abriu, precisa de...
Está a poupar para isso.
Não, não tem um emprego fixo,
mas está a dar a volta,
tem sido complicado.
Ele vai arranjar maneira
de abrir o clube e vais adorá-lo, sim?
Como está o pai?
Sebastian.
Entra.
- Obrigado por vires.
- Obrigado por me convidares.
Não sabia se vinhas.
- É o seguinte.
- Diz.
- A distribuição é feita pela Universal.
- Certo.
Temos a nossa marca.
Vamos começar uma digressão.
Pagamos-te mil dólares por semana,
mais uma parte das vendas
e merchandising.
Parece-te bem?
- Sebastian?
- Sim.
- Boa. Vamos tocar.
- Está bem.
Esta noite
Eu sei.
É diferente.
Mas dizes que queres salvar o jazz.
Como salvas o jazz
se ninguém está a ouvir?
O jazz está a morrer
por causa de pessoas como tu.
Tu tocas para velhotes
no The Lighthouse.
Onde estão os jovens?
Estás obcecado com o Kenny Clarke
e o Thelonious Monk.
Esses tipos foram revolucionários.
Como vais ser um revolucionário
se és tão tradicionalista?
Agarras-te ao passado,
mas o jazz é sobre o futuro.
Eu sei.
O outro tipo não era tão bom como tu.
Mas tu és um chato do caraças, pá.
Cidade de estrelas
Brilhas só para mim?
Há tanta coisa
Que não consigo ver
Quem sabe?
Senti-o no primeiro abraço
Que partilhei contigo
Que agora
Os nossos sonhos
Podem finalmente concretizar-se
Cidade de estrelas
Uma coisa
Que toda a gente quer
Estão nos bares
E através da cortina de fumo
Dos restaurantes apinhados
É amor
Sim
Só procuramos amor
De outra pessoa
- Uma agitação
- Um olhar
- Um toque
- Uma dança
Olhar
Para os olhos de alguém
Para iluminar o céu
Para abrir o mundo
E deixá-lo tonto
Uma voz que diz
Eu estou aqui
E tu ficas bem
Não importa se sei
Para onde vou
Porque só preciso
Dessa sensação de loucura
Um bater forte no coração
Acho que quero
Ficar
VENDA DE GARAGEM
CONSIGNAÇÃO, E-BAY
ENTREVISTA DOS MESSENGERS
FECHADO
Cidade de estrelas
Brilhas só para mim?
Nunca brilhaste tanto
Não sei porque continuo
A mexer-me
Não sei se é errado
Ou certo
Não sei se é o ritmo
Mas algo se apoderou de mim
E só sei
Que me sinto tão bem esta noite
Não sei como te chamas
Mas eu gosto
Pensei nalgumas coisas
Que quero experimentar
Não sei o que vieste fazer
Mas quero fazê-lo contigo
E só sei
Que me sinto tão bem esta noite
Se continuarmos a dançar
Leva o nosso ritmo
A novas alturas
Sente o calor
Da paixão, miúda
Ilumina a noite
Podemos atear um fogo
Deixa-o arder
Deixa virar o jogo
Podemos atear um fogo
Só sei
Que me sinto tão bem
Não sabes
Que me sinto tão bem?
E só sei
Que me sinto tão bem
Esta noite
Não quero saber
Se armamos uma revolta
Vamos ser imprudentes
E dar cabo disto tudo
Põe a música bem alto
Agora ninguém
Nos pode parar
E só sei
Que me sinto tão bem esta noite
Só sei
Podemos atear um fogo
Deixa-o arder
Deixa virar o jogo
Podemos atear um fogo
Só sei
Que me sinto tão bem
Não sabes
Que me sinto tão bem?
Não sabes?
Esta noite
OUTONO
ADEUSINHO
BOULDER CITY
Olá, sou eu.
Não sei bem onde estás.
Acho que é em Boston.
Se calhar é em Dallas, não sei.
Não falamos há algum tempo.
Tenho saudades tuas.
Adeus.
Achei que...
Surpresa.
Parto de manhã cedo,
mas tinha de te ver.
É tão bom estar em casa.
Fico feliz por estares em casa.
Como vai a peça?
- Estou nervosa.
- Estás?
Porquê?
- E se aparecem pessoas?
- E depois?
Estás nervosa
por causa do que vão pensar?
Estou nervosa por ir actuar,
por subir ao palco e representar.
- Não te posso dizer isso.
- Vais ser incrível.
Não entendes, mas estou aterrorizada.
Eles é que têm sorte por te verem.
- Estou ansioso para te ver.
- Eu não.
Partes amanhã de manhã?
Sim, às 6h45.
Boise.
- Boyhe?
- Boyden.
A Boise!
Devias vir.
- A Boise?
- Riscavas isso da tua lista de desejos.
Sim, deve ser emocionante,
quem me dera poder ir.
O que fazes depois da digressão?
Porque não podes?
- Ir a Boise?
- Sim.
Porque tenho de ensaiar.
Não podes ensaiar em qualquer lado?
Em qualquer lado
onde tu estejas presente?
Sim, é capaz.
As minhas coisas estão todas aqui
e é daqui a duas semanas, não é...
Está bem.
... a melhor das ideias.
Gostava de poder ir.
Temos de nos tentar encontrar.
Nunca estamos juntos...
Eu sei, mas quando acabas?
Como assim?
Quando terminas a digressão?
Quando terminarmos, vamos gravar
e começamos outra digressão.
Vamos em digressão
para podermos gravar o disco
para podemos mostrar o disco
na digressão.
Então, é por muito tempo?
Como assim, muito tempo?
Como se fosses ficar nesta banda
durante muito tempo.
Em digressão.
- O que achaste que ia fazer?
- Não sei...
Não tinha pensado bem.
Não sabia que a banda...
... ia correr bem.
- Achaste que não ia ter êxito?
Não é isso que quero dizer.
Quero dizer que...
Vais andar em digressão
durante uns meses, uns anos?
Sim, é isto.
Pode facilmente ser...
Posso andar em digressão uns anos,
no mínimo, só com este disco.
Gostas da música que tocas?
Não...
Não sei se isso importa.
Importa, porque se vais abdicar
do teu sonho,
importa se gostas do que tocas
numa digressão que dura anos.
- Gostas da música que eu toco?
- Gosto.
Gosto, mas achei que não gostavas.
- É como...
- Dizias que o Keith era péssimo
e agora, vais andar em digressão
com ele durante anos, portanto,
não sabia se eras feliz.
- O que estás a fazer?
- Como assim?
- Achei que querias que fizesse isto
e agora,
parece que não queres que faça.
Como assim,
eu queria que fizesses isto?
- Era isto que tu querias de mim.
- Que estivesses nesta banda?
Que estivesse numa banda,
que tivesse um emprego estável,
que fosse... Tu sabes.
Claro que queria que tivesses
um emprego estável
para puderes cuidar de ti
e da tua vida e abrires o teu clube.
É o que estou a fazer.
Porque não estamos a festejar?
Porque não abres um clube?
Tu mesma disseste
que ninguém ia querer ir ao clube.
- Ninguém vai ao "Chicken on a Stick".
- Então, muda o nome.
Ninguém gosta de jazz,
nem sequer tu!
- Agora gosto de jazz por tua causa!
- Achei que querias que fizesse isto.
Queres que volte a tocar
"Jingle Bells"?
Não estou a dizer isso. Só disse...
A poupar para abrir um clube
a que ninguém quer ir?
As pessoas vão querer ir
porque tu adoras isso,
e as pessoas adoram
tudo o que os outros adoram.
- Recordas-lhes o que esqueceram.
- Não é o que a experiência me diz.
Não importa. É altura de crescer.
Tenho um emprego estável,
é isto que eu faço.
Se tens estes problemas, gostava
que os tivesses partilhado antes,
antes de eu assinar
o maldito contrato!
Estou a dizer que tinhas um sonho
que seguias, que ias cumprir...
- É este o sonho! É isto!
- Não é o teu sonho.
Tipos como eu trabalham a vida inteira
para estarem em algo bem-sucedido,
de que as pessoas gostam.
Faço finalmente parte de algo
que as pessoas gostam.
Desde quando te importa
que gostem de ti?
Porque te importa tanto
Tu és actriz! Quem és tu para falares?
Se calhar, só gostavas de mim
quando era um fracassado
porque te fazia sentires-te melhor.
- Estás a gozar?
- Não.
Não sei...
ADEUSINHO
BOULDER CITY
HOJE
UMA PEÇA DE MIA DOLAN
Pronto, malta, até amanhã.
- Sebastian?
- Sim.
Tudo combinado para logo?
- Do que estás a falar?
- Da sessão fotográfica, às 19h.
Para a "Mojo". Podes ir?
- Achei que era na próxima quinta.
- Não, é hoje.
Pode ser?
- Dá-me a outra máquina fotográfica.
- Que mal tem esta?
Que mal tem?
Não funciona, é esse o problema.
Muito bem, trompete. Lindo.
Lindo, lindo.
Teclista, olha para cima.
Muito bem, lindo. Lindo.
Desliguem a música.
Lindo, lindo.
Agora...
Agora, morde o lábio como se...
Como se te concentrasses nalguma
coisa, sei lá, numa parte da música.
- Mordo o quê?
- O lábio. Morde o lábio.
Isso, muito bem. Fantástico, lindo.
Agora, baixa os óculos para o nariz...
Um bocadinho mais. Mais.
Mantém a cabeça baixa,
mas olha para mim.
Faz um ar melancólico.
Boa, lindo. Fantástico.
Liguem o som do teclado!
- Quer ouvir-me tocar?
- Não tens de morder o lábio agora.
Podes tocar.
Podes tocar o que quiseres.
És pianista, não és? Toca.
Boa, lindo. Lindo.
Muito bem.
Não pares, continua a tocar.
Continua a tocar, estavas bem.
Preferia dar um tiro na cabeça.
Ela nem sequer esteve bem.
- Aquela cena da janela...
- Sim. O que foi isso da janela?
Meu Deus... Não te despeças já.
Bem...
Os monólogos são sempre péssimos.
Mia!
Mia! Desculpa.
Conta-me. Como correu?
Como foi?
- Não estás a ajudar.
- Desculpa.
- Desculpa ter sido um parvo.
- Pedes desculpa...
- Desculpa não ter vindo.
- Vou compensar-te.
Deixa-me compensar-te, está bem?
- Não te censuro por não...
- Acabou.
- O quê?
O quê?
Tudo isto.
Não quero passar mais vergonhas.
Estou farta, farta.
- Não veio ninguém.
- E depois?
Não consigo pagar ao teatro. Isto é...
Vou para casa por uns tempos.
- Vou ver-te amanhã.
- Não, vou para casa mesmo.
- Esta é a tua casa.
- Não, já não é.
TEATRO, DRAMA,
COMÉDIA, PALCO
Sim?
Queria falar com a Mia Dolan.
Enganou-se no número.
Ela não atende o telemóvel.
Disseram-me que estaria aqui.
Já não.
- Se falar com ela...
- Não vou falar.
... pode dizer-lhe que a Jane
da audição para a Amy Brandt ligou?
Audição?
Quem será?
Pare com isso!
Porque vieste aqui?
- Porque tenho boas notícias.
- Diz.
- A Amy Brandt, directora de audições...
- Sim.
... esteve na tua peça e adorou.
Adorou de tal maneira
que quer que vás amanhã
à audição para um grande filme dela.
Não vou.
- Não vou.
- O quê?
Isso vai ser... Não.
- Desculpa?
- Isso seria o golpe final.
- O quê?
- O quê o quê?
- Para!
- Não!
Tens de falar mais baixo,
estamos num bairro...
Se queres que fale mais baixo,
tens de ter juízo.
- Diz-me porque não vais.
- Porque não!
- Porquê?
- Já fui a um milhão de audições
e acontece sempre o mesmo,
sou interrompida
porque alguém quer uma sanduíche,
ou eu estou a chorar
e eles começam-se a rir.
Ou há pessoas na sala de espera
e são como eu,
mas mais bonitas e melhores que eu,
porque se calhar
não sou boa o suficiente!
- És sim.
- Não...
- Não. Se calhar, não sou.
- És sim.
- Se calhar não sou.
- És.
Se calhar, sou uma daquelas pessoas
que sempre quis fazer isto,
mas é um sonho inatingível
para mim, percebes?
Foste tu que disseste,
mudamos os nossos sonhos
e crescemos.
Se calhar sou uma dessas pessoas
e não estou destinada a isto.
Posso voltar a estudar
e encontrar algo que deva fazer,
porque me vim embora para fazer isto,
e passaram-se seis anos.
Já não quero fazer mais isto.
Porquê?
- Porquê o quê?
- Porque já não o queres fazer?
Porque me dói demasiado.
És uma criança.
Não sou, estou a tentar crescer.
- És. Até choras como uma criança.
- Meu Deus...
Tens uma audição amanhã às 17h30.
Estou à tua porta às 8h.
Não sei se tu estarás.
Como me encontraste?
A casa à frente da biblioteca.
BIBLIOTECA DEL PRADO
BOULDER CITY, NEVADA
- Trouxe café.
- Boa.
Obrigada.
Mia.
Olá, Mia.
Sou a Amy. Este é o Frank.
- Olá, como está?
- Muito gosto.
- Ainda bem que a encontrámos.
- Obrigada.
O filme é rodado em Paris
e não temos guião.
Vai ser um processo.
Vamos construir a personagem
à volta da actriz.
São três meses de ensaios
e quatro meses de gravações.
Está bem.
Achámos que nos podia
contar uma história.
Sobre...?
- Pode falar-nos do que quiser.
- Do que quiser?
Sim, conte-nos uma história.
É uma contadora de histórias.
Quando quiser...
A minha tia morava em Paris.
Lembro-me que ela voltava a casa
e contava-nos
as histórias
sobre viver no estrangeiro e...
Lembro-me...
que ela contou-nos
que uma vez saltou para o rio.
Descalça.
E sorriu.
Saltou sem olhar
E caiu
Ao Sena
A água estava gelada
Ela passou um mês
A espirrar
Mas disse
Que voltava a fazer tudo de novo
Esta é para aqueles
Que sonham
Por mais tolos
Que pareçam
Esta é para os corações
Que doem
Esta é para a confusão
Que criamos
Ela captou uma sensação
O céu sem teto
O pôr-do-sol
Dentro de uma moldura
Ela viveu a beber
E morreu a tremeluzir
Nunca irei esquecer
A chama
Esta é para aqueles
Que sonham
Por mais tolos
Que pareçam
Esta é para os corações
Que doem
Esta é para a confusão
Que criamos
Ela disse-me
Um pouco de loucura
É vital
Para nos dar cores novas
Para ver
Quem sabe
Onde nos irá levar?
E é por isso
Que precisam de nós
Tragam os rebeldes
As ondulações
Criadas pelas pedrinhas
Os pintores, os poetas
E as peças
Esta é para aqueles tolos
Que sonham
Por mais malucos
Que pareçam
Esta é para os corações
Que partem
Esta é para a confusão
Que criamos
Consigo voltar
Atrás no tempo
Ela, a neve
E o Sena
Sempre a sorrir
Ela disse
Que voltava a fazer tudo
De novo
Quando sabes?
Disseram que nos próximos dias,
mas não espero saber nada.
- Vais conseguir.
- É provável que não.
- Vais sim.
- Não te quero desiludir.
Eu sei, eu sei.
Eu sei estas coisas.
Onde estamos?
Em Griffith Park.
- Onde estamos?
- Eu sei.
Não sei.
O que vamos fazer?
Acho que não podemos fazer nada,
porque quando te derem o papel...
- Se me derem.
- Quando te derem o papel,
tens de dar tudo de ti.
Tudo. É o teu sonho.
E tu, o que vais fazer?
Tenho de seguir o meu plano,
ficar aqui e resolver a minha vida.
Vais para Paris.
Há bom jazz lá.
E tu agora adoras jazz.
Certo?
Sim.
Vamos ter de esperar para ver.
Nunca vou deixar de te amar.
Também nunca vou deixar de te amar.
Olha para esta vista!
Já vi melhor.
- É horrível.
- Sim.
Nunca aqui estive durante o dia.
INVERNO
CINCO ANOS DEPOIS...
- Olá. Dois cafés gelados, por favor.
- Sim, claro.
- É oferta da casa.
- Não, obrigada. Eu insisto.
Parece-me bem.
O Harris fez um bom trabalho.
Mas demorou.
É sempre assim. Assina aqui.
Não estamos nada mal, Seb.
"Nada mal" é excelente.
- Até logo.
- Adeus.
Olá.
- Como foi o teu dia?
- Foi bom.
- Como está ela?
- Óptima.
- É?
- Sim. Anda.
Olá, pequenina.
Não sabia que já estavas em casa.
- Estás a desenhar?
- Estou.
Posso ajudar?
Sabes que adoro desenhar.
FESTAS FELIZES
DA LAURA, HARRY E JORDAN
ELEANOR
COM MIA DOLAN
Pronto, Chelsea.
Vamos andando. Tens tudo?
- Sim.
- Não precisas de nada?
Adeus, bebé.
- Diz "adeus, mamã".
- Dorme bem.
- Adeus, mamã.
- Diverte-te com a Chelsea.
- Divirtam-se. Adeus, Mia.
- Adeus e obrigada.
- Adeus. Boa noite.
- Boa noite.
Adeus.
Ora bolas...
E se não chegarmos a tempo?
O que vais dizer à Natalie?
- Podemos vê-lo em Nova Iorque.
- Está bem.
- Não tenho saudades disto.
- Está mau...
Queres sair aqui e ir jantar?
- Pode ser, sim.
- Sim?
- Sim.
- Boa.
Queres espreitar?
Está bem.
Este sítio é muito fixe.
São bons.
Eu adoro-os.
Cal Bennett no saxofone!
Javier Gonzalez no trompete.
A linda Nedra Wheeler no baixo.
O fantástico
Clifton "Fou Fou" Eddie na bateria.
E o excelente pianista, tão bom que
fica com isto se eu não tiver cuidado,
Khirye Tyler.
Bem-vindos ao Seb's.
Ouvi-te tocar e queria dizer...
PORTA PARA O PALCO
REALIZADOR
OCEANO PACÍFICO
EUROPA
CLUBE DE JAZZ
LE CAVEAU DE LA HUCHETTE
Queres ouvir mais uma?
Não, vamos andando.
Está bem.
Um, dois...
Um, dois, três, quatro.
FIM
Argumento e Realização
Produção
Banda sonora
composta e instrumentada por
Música e letra
Tradução e Legendagem
Mónica Moreira / CRISTBET, Lda.