Vamos, mano!
Cuidado!
Puseste-te à frente.
Muito bem.
Não dás mais que isso?
Queres ir mais depressa?
Foi fixe, mano.
Skxawng, larga.
Foi uma volta fixe.
Dá cá mais quatro.
Tenho de voltar, mano.
Maninho,
diz-me uma coisa
antes de ires.
Como é que eu morri?
Levaste um tiro.
Podíamos fugir, mas forcei-nos
a voltar pelo Spider.
Então, tínhamos de voltar.
A culpa não é tua.
Diz isso ao pai.
Nem sequer devíamos lá estar.
Fomos apanhados
porque desobedeci a ordens.
Só tu é que achas isso,
maninho.
Adoro-te, irmão.
Skxawng.
Eu matei o meu irmão.
Aconteça o que acontecer,
terei de viver com isso
para o resto da vida.
Quem me dera poder fazê-lo.
Não. Quem me dera
poder fazê-lo.
Se tiver outro ataque idiota
debaixo de água...
Pois.
Serias como eu sem máscara.
Vamos comprovar isso.
- Cuidado.
- Ver o que acontece.
Cuidado com os pontos.
Pois. Gostas?
Não!
O fogo do ódio
só deixa cinzas de dor.
A minha mãe fazia o luto
à maneira antiga,
cantando a vida do filho
durante o eclipse diário.
Porque a luz volta sempre.
Há a maneira dos Na'vi
e há a maneira do meu pai.
Não dizer nada.
Manter-se ocupado.
O Povo do Recife diz
que o mar nos lava.
Que lava os nossos pecados.
O que tens aí?
Devias recolher armas.
Essa coisa é inútil.
Concentra-te, rapaz.
Não deixes
que a tua mãe veja isso.
Com licença.
- Desculpem.
- Com licença.
- Tuk.
- Desculpem.
Mano.
Brutal.
O que é isso?
Tsireya?
O que estás a fazer?
É uma espingarda
de assalto, certo?
Isto é o carregador,
onde se põem as balas.
Vazio.
Uma palmada.
Armar.
E "bum",
sai uma rajada.
Podem matar muita
Gente do Céu com isto.
Veem? Mecanismo cerâmico.
É só limpar e olear
e fica como nova.
Não é a tradição dos Na'vi,
Jakesully.
As armas de metal
são proibidas.
Sabes isso.
Tocar-lhes
envenena o coração.
Eywa
há de prover.
Pois.
Ainda nem acabou
o período de luto.
- Tuk.
- Devias estar com a família.
E não a recolher estas coisas.
A tua mulher
precisa de ti.
O meu filho jaz no recife
com os antepassados.
Este é o nosso lar.
Eu disse
que lutaria,
mas não posso enfrentar
hélis de combate com lanças.
Afundámos o navio
dos demónios.
Os peles-rosas
agora temem-nos.
Sim? Tivemos sorte.
E eles têm muito mais hélis.
Pelo menos, temos estas.
Estamos gratos por
estares connosco, Jakesully.
Não é de armas que precisamos.
É do Cavaleiro da Última Sombra.
Monta o grande toruk
como já fizeste.
Quando montamos a besta,
tornamo-nos na besta.
E quanto mais sangue melhor.
Não voltarei a tornar-me
no Toruk Makto.
Jakesully,
és sempre o Toruk Makto.
Anda. Rotxo.
Ouvem-me?
Sim, ouvimo-lo perfeitamente.
Diga, Doutor.
Já passámos
os destroços a pente fino.
Procurámos num raio
de 200 metros à volta.
Não encontrámos corpos Na'vi.
Só da tripulação.
Ou o que resta deles.
Continue à procura, Doutor.
- Amplie o raio de busca.
- Entendido.
Mas é de referir
que descobri
uma alga nova interessante.
Estou? Ouvem-me?
- O Sully ainda está vivo.
- Não sabemos.
Os necrófagos podem
ter levado os corpos.
Não. Ele safou-se.
E está nesta zona.
Resta um punhado de aldeias.
Dê-me um navio e eu...
Dei-lhe um navio.
Está ali, no fundo.
Com a minha tripulação.
Todos mortos.
Trouxeram-me até aqui,
42 biliões de quilómetros,
para uma única missão.
Uma operação
de destruição física
contra um homem.
Não vou desistir.
Ainda estamos ligados? Estou?
Desligaram-me o som?
O espírito dos meus
antepassados está neste arco.
Era a nossa força.
Posso ajudar-te
a repará-lo, Lo'ak.
Não!
Está destruído!
Tudo em que toco
fica destruído.
Eles nunca falavam disso.
Mas estava sempre presente.
Como um thanator agachado.
Sei que nunca
prescindirás do teu arco.
Portanto...
Fica longe quando lhe acertar.
Então, concordas com a Ronal?
Nunca contrariarei
o meu marido
em frente àquela mulher.
Ouve, sou fuzileiro.
Não levo uma faca
para um tiroteio.
Nem orações.
O que devo fazer?
Não posso fugir.
Não posso lutar.
Pois é.
Eywa há de prover, certo?
Então, onde esteve Eywa?
Quando o nosso filho...
Jake!
Estou numa situação
em que não tenho nada.
Nem o meu povo
nem a minha floresta.
Até o arco
do meu pai desapareceu.
Tudo o que tenho...
é a minha fé
de que este é o plano
da Grande Mãe.
Tens esta família.
E tens-me a mim.
E eu amo-te tanto.
Boa, Payakan! És o maior!
Mano!
Isto é brutal!
Mano, vai! Vai! Boa!
Foi incrível, meu.
Foi, não foi?
Pensei que iam estampar-se.
É uma chatice o Payakan
ainda estar banido.
Sim.
Depois de nos salvar o couro.
Não.
Lamento.
Segundo a tradição tulkun,
ele carrega as mortes
de todos
os que morreram na batalha.
Ele carrega essas mortes.
Lamento.
Salvaste-nos a todos.
Não faz mal.
Somos irmãos.
Para sempre, irmão.
Sempre.
Pai!
- A sobressalente?
- No cesto, acho.
Acorda! Onde está?
- A máscara sobressalente?
- O quê?
Onde está?
Estava aqui. Onde está?
- Não sei.
- Encontra-a.
- Não está aqui.
- Fala. Onde está?
- Não a encontro.
- Onde está?
- Vamos!
- Encontrei. Pai!
- Encontrei.
- Depressa.
Spider, não.
Respira.
- Respira.
Fundo e devagar.
Isso. Estás bem.
Estou bem. Está tudo bem.
Skxawng. Tens de ter cuidado.
- O meu apelido é "cuidado".
- Pois.
- Devias ter mais cuidado.
- Presta atenção.
- Larga-me!
- O teu apelido é "estúpido".
- Cuidado, bebezinho.
- Larga-o.
- Tens de prestar atenção.
- O apelido dele é "skxawng".
- Estás mesmo bem?
- Estou.
Os Mercadores
do Vento chegaram.
Vêm aí os Mercadores do Vento.
Vamos!
Vamos.
Anda, Tuk.
Tsireya.
Olha.
Olha para ele.
Não vai ocupar muito espaço.
Desde que não
arranje sarilhos.
- Senta-te. Vá. Tuk.
- Kiri.
- Vamos, Kiri.
- O quê?
- Kiri, por favor.
- Filhos, sentem-se.
Por favor, sentem-se.
Eu e a mãe
tomámos uma decisão.
Spider, vais viver com o Norm
na Base do Topo.
- O quê?
- Os Mercadores vão levar-te.
- Não, pai.
- Não pode ir.
Spider, não podes viver
dia e noite de máscara.
Só quero ficar aqui convosco.
- Pois, mas é muito arriscado.
- Não é justo.
Por favor. São a única
família que conheço.
É o melhor para ti.
Mas ele é o nosso
melhor amigo.
Não podemos
arranjar uma solução?
É perigoso demais.
Estás a uma bateria gasta
da morte.
O lugar dele é com o seu povo.
Mãe...
E que povo é esse, mãe?
Alienígenas?
- Kiri.
- Pele-rosas.
- Para.
Odeia-los tanto
que só vês isso.
É o Spider.
Por favor, Jake.
Sr. Sully, sabe que não
darei problemas.
Pai, isso é errado.
O Spider faz parte
desta família.
- Nunca fará parte.
- Mãe, não.
A caravana é a forma
mais segura de o transportar.
- Não, por favor.
- Ele vai hoje.
- Não podes fazer isso...
- Está feito.
Chega! Isto é uma família,
não é uma democracia.
Entendido?
- Odeio-te!
- É pelo melhor, querida.
- Não!
- Está tudo bem.
Não me toques!
Está tudo bem.
- Percebes?
- Não.
Já perdi o meu irmão.
Não posso perder mais ninguém.
Os Sully mantêm-se unidos.
Sim, é esse o lema da família.
- Que treta.
- Não é justo.
Pronto.
Muito bem. Façamos o seguinte.
Vamos todos levá-lo.
Kiri.
Disseste que querias ver
a tua avó.
Sim, será uma aventura.
Para toda a família.
Certo. Tudo bem.
Fiquem aqui.
O nosso acordo
só incluía o rapaz pele-rosa.
Não daremos problemas.
Já estão a dar.
Um Mercador deve
deslocar-se livremente.
Não podemos tomar partido.
Ter o Toruk Makto a bordo
é quase como tomar partido
nesta guerra.
Pois, mas enganas-te.
O Toruk Makto
nunca esteve no teu navio.
Mas se por acaso estivesse...
ele e a mulher gostariam
de ir como batedores
e de proteger a tua caravana.
Talvez.
Os piratas Mangkwan estão
cada vez mais agressivos.
Muito bem. Estou de acordo.
Soltar amarras!
Vamos!
Soltar amarras em baixo!
Lo'ak!
Tsireya!
Preparar para virar!
Todos os cabos a postos.
Proa a estibordo.
Soltar a escota de barlavento!
Caçar e içar tudo
a barlavento!
Puxar!
Aliviar o navio. Içar devagar.
Tudo para barlavento!
Içar tudo e esticar bem!
Boa!
Cada um faz o luto
à sua maneira.
Para mim,
é estar aqui em cima sozinho.
Sinto-o comigo.
Mano, vê isto.
Ouço a voz dele no vento.
Segura nisto.
Pai, estive a pensar.
Eu devia levar uma espingarda.
E podia voar contigo.
Pois.
Conta com isso...
Porque não?
Ensinaste-me a atirar.
Sei o que faço.
Sabes? O teu rádio?
Chamei-te umas cinco vezes.
Leva sempre o teu rádio.
É a regra número um.
Nem isso fazes.
Mostra o próximo.
É esse.
O que descobriste?
Prometi ao tipo das imagens
uma caixa de cervejas
se descobrisse algo.
As patrulhas detetaram estes
tipos no nosso espaço aéreo.
Uma manobra de rotina.
Eis a ampliação.
Sorriam, palhaços.
- Quando?
- Hoje às 13:50.
Tenho as coordenadas.
A caminho.
Obrigado.
Caçar bem!
Manter a rota.
A tua máscara.
Estou bem.
Tenho muito tempo.
Livre à proa.
Jake!
Mangkwan!
Piratas Mangkwan.
Armas a postos.
Toquem o alarme!
- Levantar armas!
- Kiri, vai.
- Corre!
- Vai.
Levem estes.
Vamos abrigar-nos.
Vamos!
Protege as tuas irmãs.
Pode ser?
Sim. Abriguem-se.
Repelir os invasores!
Spider, toma.
Merda, o meu rádio.
Fica com as miúdas.
Aonde vais?
Mano, devias ficar aqui.
Vamos.
Lançar.
Para trás.
Eu sou
o fogo!
Mer...
- Tuk.
- Vão, vão.
Sobe.
Sobe. Depressa.
Spider, agarra-te.
Vamos.
Segura-te.
Neytiri, escutas-me?
Raios, raios!
- É o Lo'ak.
- Onde?
Temos de ir buscá-lo. Vamos!
Lo'ak.
- Salta!
- Vá, salta!
Agora!
Vá, vá!
Segurem-se todos.
Segura-te, Lo'ak.
Segura-te. Tuk!
- Spider, a minha perna.
- Kiri.
Puxa.
- Estás bem?
- Tuk.
Pronto, estás bem.
Tuk.
Estás bem?
- Estás bem?
- Estou.
Minha querida.
Querida.
Sinto muito.
- Está tudo bem.
- Obrigada.
- Merda.
A outra máscara
ficou no navio.
O quê?
A sobressalente
está naquele navio.
Merda. Kiri, fica aqui.
Vejam. Vamos atrás deles!
- Temos de ir.
- Merda.
Temos de ir.
Kiri, corre.
Vamos. Eles vêm aí.
Vamos!
Eles vêm aí. Vamos.
Não parem. Vão!
- Kiri, por aqui.
- Vamos, Tuk.
- Vamos.
- Depressa.
- Não pares.
- O que aconteceu?
- Vira-o.
Uma atravessou-o.
Tsahìk, olha.
Faca.
Segue-me.
- Vamos.
- Tuk, agarra-te.
Ali!
Eles vêm aí.
Tuk.
Kiri, vamos.
Por aqui. Depressa.
Não parem.
- Vamos, Tuk. Por aqui.
- Depressa.
Temos de entrar
na água. Vamos.
Vamos, vamos.
- Vamos.
- Lo'ak!
Vá, nada!
Lo'ak!
Eu ajudo-te.
Está tudo bem.
O que é que o pai diz sempre?
Os Sully mantêm-se unidos.
Não, a outra.
Os Sully nunca desistem.
Exato.
Nada.
Kiri.
- Lo'ak!
- Tuk, segura-te.
Segura-te.
Kiri.
Spider.
Estou bem. Agarra a minha mão.
Eagle Eye, escutas-me?
Lo'ak. Responde, miúdo.
Neytiri, ouviste-me?
Neytiri,
ouviste-me?
Neytiri, escutas?
O que...
Tuk.
Nada.
Vá.
- Agarra-te a uma rocha.
- Vá lá.
Estou a segurar-te.
- Estão todos bem?
- Isso.
Estás bem? Spider, estás bem?
Sim, estou.
Estão a vê-los?
Não. Vamos esconder-nos.
Quero ir para casa.
Tuk, anda.
- Estou cansada e com fome.
- Eu sei.
- Quero ir para casa.
- Também eu. Iremos.
O pai não sabe onde estamos.
Não temos comunicações.
Estamos por nossa conta.
Tenho de arranjar uma máscara.
O que vamos fazer?
Não sei.
Porque é que sou eu que mando?
Calma. Temos de fazer algo.
Cala-te.
- Lo'ak.
- Raios.
Raios, raios.
Temos de voltar para o navio.
Não podemos.
Aqueles tipos estão
entre nós e o navio.
Não. É a nossa última
posição conhecida.
É lá que o pai
vai procurar-nos.
- Não.
- Vamos contorná-los.
Boa ideia. Por onde?
Por aqui, vamos. Sigam-me.
Acabou-se, Jake.
Fica muito quieto.
Isso é o teu melhor?
Pronto. Chega.
Continuas espertalhão?
Mostra-me as mãos.
As mãos!
Eu matei-o.
Não morro assim
tão facilmente, Cabo.
Ajuda-me.
Quem vos atacou, Cabo?
Piratas Mangkwan.
Eles dizem que são
o "Povo das Cinzas".
Que é isto?
Cortaram o kuru.
Tiram o to'a aos inimigos,
o seu poder.
É pior do que a morte,
para eles.
Há sinal deles?
Os miúdos desapareceram.
Tem a carga toda.
Significa que ele
não trocou de máscara
e está a ficar sem bateria.
Se o Povo das Cinzas
não o apanhar primeiro.
Temos de ir já
atrás destes miúdos
ou nunca mais o verá.
Consegues segui-los?
A missão não é essa.
Qual é a ideia?
Consegues segui-los?
Estamos a perder
tempo, Coronel.
Chefe, apanhámo-lo.
Vamos embora.
Não, as algemas ficam.
Por onde?
Ainda morro por tua causa.
Outra vez.
Vamos, por aqui.
O rio tem de estar
ali em frente. Vamos.
Spider.
Mano.
- Isto não é bom.
- O que podemos fazer?
Rapaz Macaco, poupa o teu ar.
Olha para mim.
Respira devagar.
Lo'ak.
- Consegues levá-lo?
- Sim.
Anda. Cavalitas.
Sobe.
Os miúdos foram para a água.
Bem pensado.
- Não.
- Não, não.
Não, não.
- Mano.
- Não. Spider.
Grande Mãe,
salva esta Pessoa do Céu.
Imploro-te.
Não temos tempo para rezar.
- Está a morrer.
- Por favor.
Vai ficar tudo bem, amigo.
Respira.
Kiri.
Temos de ir. Vamos.
Vá, temos de ir.
Não podemos ficar parados.
Temos de seguir.
Estamos quase lá.
Não podemos ficar parados.
Temos de ir.
Tuk, vai buscá-la.
Kiri, anda.
Para.
Trá-lo. Aqui.
Kiri, para.
- Depressa.
- Para.
Faz o que eu digo.
Põe-no aqui.
Para.
Que estás a fazer?
Não tenho a certeza.
Isto parece-me certo.
O quê?
Cala-te. Não posso falar.
Lo'ak.
A máscara dele. Tira-a.
- O quê?
- Não consegue respirar.
Vá lá!
Kiri.
Kiri, Kiri.
Lo'ak.
Não.
Não. Não.
Sinto muito.
Spider.
Estou a respirar?
Sim, Rapaz Macaco.
Estás.
Estou morto.
Isto é o Mundo dos Espíritos.
Não. Ainda estás aqui.
Estou a respirar o ar.
Sim.
Estou a respirar o ar!
Já não preciso desta treta.
Boa!
Mano, silêncio. Silêncio.
Obrigado.
Spider.
Seja o que for
que fizeste. Obrigado.
Merda. Para trás.
Kiri.
Fiquem atrás de mim.
Estamos isolados.
Mano!
Atrás de nós.
Não!
Kiri!
Tsahìk.
Como é que ele respira
sem máscara?
Nem consigo
pensar nisso agora.
Temos de ir até lá.
O nosso ar não é
veneno
para a Gente do Céu?
Como...
é que ainda estás vivo,
respirador de ar?
Porque é a vontade de Eywa.
Eywa?
Sim.
Se cortar agora,
achas que Eywa vem salvá-lo?
Vá, tire-me as algemas.
Vá lá. Vão matá-lo.
Achas que sim?
Não.
A vossa deusa
não reina aqui.
Vá lá.
Agora dê-me a faca.
Coronel.
Tu...
vais mostrar-me
como isto funciona.
Ensina-me a fazer trovão.
Não posso.
Está vazia.
Não há trovão.
Faz trovão.
Não posso. Está vazia.
Põe-na a funcionar.
A sério,
não há trovão.
Matem a mais nova.
Não! Por favor.
- Por favor, pare!
- Não!
Baixem as armas!
Baixem-nas!
Mangkwan!
Agora recuem. Recuem.
- Pai!
- Vamos.
Fiquem aí.
Para trás!
- Pai.
Sully, tudo controlado?
Pronto? Filhos, sigam-me.
Muito bem.
Vamos sair calmamente.
- Sigam-me.
- Para trás.
Não parem.
Não!
Pai!
Vá lá.
Mexam-se.
- Não!
- Pai!
Pai.
Pai! Pai!
És forte,
Homem do Céu.
Tu...
Mostra-me como se faz trovão.
... e a magia está aqui.
Vês?
Agora aponta.
Queres acertar em quê?
Faz assim.
Boa.
Outra vez.
Sabe bem, não é?
Já não preciso de ti,
Homem do Céu.
- Amarrem-no bem.
- De joelhos.
Preparem-se para o sacrifício!
Tu e tu, venham comigo.
Deixem passar!
Neytiri!
Liberta-a.
Corta a corda. Segura-a.
Neytiri, estamos aqui.
Vais ficar bem. Certo?
Estamos aqui.
Max, preparar
para uma cirurgia. Vai!
Abre as portas.
Estes sacanas sabem fazer nós.
Malta, vamos.
- Vamos.
- Depressa!
Foi a rapariga.
Vamos. Entrem.
Por aqui.
Vamos.
Tsahìk.
Eles desapareceram.
Vamos procurar
a partir do ar.
Tarsem.
O que foi?
Calma. Max!
- Quieta, jovem.
- Não.
Para. Fá-la parar.
- Filha.
- Os meus filhos!
- Neytiri, tem calma.
- Os meus filhos.
Filha, calma.
Os meus filhos. As crianças.
Onde?
Onde estão?
Toca a despachar.
Max, prepara tudo.
- Sim.
- Tudo pronto?
- Tudo a postos.
- Certo. Nem calibres.
Não.
Tens de descansar, querida.
Filha.
- Boa sorte.
- Obrigado.
Vou no ikran.
Anda. Não.
Estou bem. Posso andar.
Eu ajudo-te.
Aqui está bem.
Deita-te.
Estamos a salvo.
Pois.
O que nos leva aos nossos
assuntos por resolver.
Já não tenho flechas.
Ainda temos as nossas facas.
Estou um pouco cansado.
Pois.
É melhor pouparmos forças.
Caso aqueles...
macacos voadores apareçam.
Pois, claro.
Tu e a tua mulher
devem ter feito
alguma coisa bem, admito.
Ele é bom miúdo.
Sim, é ótimo miúdo.
Isto não significa
que vamos passar
a ser grandes amigos.
Vou levar-te comigo na mesma.
Morto, se for preciso.
Passou tanto tempo aqui
mas ainda não percebeu.
Este mundo
é muito mais complexo
do que imagina.
Viu isso esta noite.
Com ela.
E com ele.
Não interessa.
Não interessa de que cor sou.
Ainda me lembro
de qual é a minha equipa.
Tem olhos novos, Coronel.
Basta-lhe abri-los.
São eles.
O Povo das Cinzas.
Levantem-se.
Temos de ir. Vamos.
- Vamos. Vamos.
- Vamos.
Temos de ir.
Está tudo bem.
São dos nossos.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem.
Kiri, Tuk. Estão feridos?
Como nos encontraste?
Filhos!
- Mãe.
- Mamã.
Tuk. Kiri.
Lo'ak.
Jake.
Estás bem?
Anda cá. Está tudo bem.
Estamos bem.
Norm.
Tudo bem?
O quê?
O que...
Meu...
Pois, já não tenho
problemas com o ar.
Tuktirey.
Kiri.
Blue One, fala Iron Sky.
Vamos a caminho,
na muralha da cidade.
Acha que ele
ainda está com o Sully?
Apostava nisso.
Essa não é a minha prioridade.
A minha prioridade
é construir esta cidade
e enviar amrita para pagá-la.
E quem acha que traça
as prioridades, General?
É o quadro geral que conta.
Eis uma questão
sobre esse quadro geral.
Como vamos
colonizar este mundo
se não podemos respirar o ar?
Se quer encontrar o rapaz,
tem de encontrar o Sully.
E já está.
Quantos faltam?
Poucos.
Disseste isso ontem.
Não sejas bebé.
Eis a imagem mais recente.
Estás a ver?
Tudo isto é micélio.
É semelhante
à rede da floresta.
De alguma forma,
colonizou-o,
espalhou-se por todo
o seu organismo
e depois fez mudanças
a nível celular. Olha.
Alterou-lhe a química
do sangue,
o sistema nervoso, os pulmões.
Podem tirá-lo?
Não, é um endossimbionte.
Achamos que se mantêm vivos
um ao outro.
Ele poderia morrer,
se tentássemos.
Mas escuta,
ele está vivo.
Está saudável.
Talvez isto seja bom.
Bom?
E se os laboratórios da RDA
pudessem replicar isto?
Se todos
os seres humanos da Terra
pudessem viver aqui
sem máscara?
Jake, há mais uma coisa.
Senta-te. Viva, amigo.
Deixa-me ver.
Fica quieto. Estás bem.
Olha só.
O que estás a fazer?
O que é isso?
Cresceu-lhe um kuru.
- Espera. O quê?
- Sim.
Grande Mãe...
estás aí?
Por favor.
Ouve a minha pequena voz.
Rezei a ti na floresta
para que salvasses
o meu amigo.
Rezei tanto.
Mas não vieste.
Não respondeste.
Então, tive de ser
eu a fazê-lo.
Não sei como eu...
Eu...
pedi às raízes
para me ajudarem.
Não me lembro de como...
Por favor, não.
Não, não me excluas.
Porque estou assim?
Como estou a fazer
estas coisas?
Por favor, fala comigo.
Por favor.
Não, não. Por favor.
Não!
Não! Não!
- O EEG está bom.
- Está a piscar...
É a tensão arterial. É normal.
Queres que pisque.
- Vamos tirar isto.
- Kiri.
- Faz mais testes.
- Eywa não me apareceu.
Já te disse.
Não sei como o fiz.
Bebe.
Kiri.
Filha, foste tocada
pela mão da Mãe Total.
Sabemos isso
desde que nasceste.
Vocês escondem algo.
Senti isso
toda a vida.
Digam-me a verdade.
Por favor.
Diz-lhe.
Está na hora.
Minha filha.
Não tens...
um pai, Kiri.
O quê?
Tu...
A tua mãe,
o avatar da Grace,
quando estava grávida,
o Norm fez-lhe testes.
E foi um parteno...
Um parto partenogénico.
És geneticamente idêntica
ao avatar.
Não há um pai, literalmente.
Sou um clone?
Neta.
Foi a vontade de Eywa.
Quando o corpo
da dreamwalker jazia aqui
nas mãos da Grande Mãe,
foi plantada uma semente.
Raios partam.
Significa que sou
ainda mais anormal.
Não, neta.
És filha de Eywa.
Não me interessa
como aconteceu.
És a minha menina.
E sou o único pai
de que alguma vez precisarás.
Se sou tão especial,
porque é que Eywa
não me escuta?
Não sabemos porquê,
mas estás isolada dela.
É uma espécie de firewall.
Sim, como uma encriptação.
Quanto mais tentas entrar,
mais ela resiste.
Eywa tem um caminho para ti.
Mesmo que decida escondê-lo,
tens de confiar nela.
Tenho de descobrir o que é.
Não, tens de parar
de perguntar.
Kiri,
se tentares voltar a ligar-te,
podes morrer.
Se o fizeres debaixo de água,
morres mesmo.
Ele não pode ficar aqui.
Se a RDA o apanhar...
nunca os deteremos.
Se ele é tão perigoso
para o Povo, para tudo,
devíamos matá-lo.
É o Spider.
Ele vai connosco.
Vai para o recife.
Lá, podemos protegê-lo.
O Toruk Makto é que sabe.
Vá lá, querida.
Não é assim.
Está decidido.
30 metros. Ponham-me lá.
Ponham-me no sítio certo.
Bem perto, no sítio certo.
Dez metros.
Vamos lá e...
Um tiro no pulmão.
Está a sangrar.
Chegou outro navio
dos demónios.
Maior.
Morreram mais
dos nossos tulkun.
Sinto muito, irmão.
Jakesully,
o banido está a agitar
os jovens machos.
Os nossos tulkun
pediram para o conselho
decidir sobre ele.
Precisam de descansar.
Tens de tirar isto.
Vai ter comigo.
Filhos, venham comigo.
A sério.
Quando crescer o suficiente,
vou arranjar um ilu para mim.
Skxawng.
Precisas de um ilu
muito pequeno.
Vais ver,
vou arranjar um skimwing.
- Um skimwing?
- Eu é que vou rir.
Como foi isso?
A tua filha,
a tua filha mestiça,
sem treino...
Segura aqui.
... fez o que
nenhum Tsahìk conseguiu?
Quem és tu para questionar
a vontade de Eywa?
Sou a Tsahìk!
Então, sê a Tsahìk!
Estas ervas não fazem nada!
As ervas da minha floresta
curam mais depressa.
Disse-te para descansares.
Não descansas.
Depois culpas as minhas ervas.
Fica quieta.
Mulher estúpida.
Cuidado, Tsahìk.
Ou posso esquecer-me
que estás grávida.
A matriarca falou.
Diz que o banido continua
a desafiar
os costumes dos tulkun.
Matar é sempre proibido.
Ele foi banido por isso,
mas voltou a fazê-lo.
O banido atacou
um navio dos demónios,
trazendo a morte
até ao nosso povo.
Até ao filho
do Toruk Makto.
Pai, não podem culpar
o Payakan por isso.
Agora não.
Ela diz que ele continua
a desestabilizar,
espalhando ideias más
entre os nossos jovens.
- É treta.
- Não é verdade.
Ela diz que ele
só trará mais morte.
Porque não
dizes nada?
Diz alguma coisa. Por favor.
Ela diz que o banido
não pode ficar
nestas águas.
- Tem de ir para longe...
- Não.
... onde a sua Canção
não se ouça.
Exilado para toda a vida.
Não é justo.
Está decidido.
Nunca mais ouvirão
a minha Canção.
Não! Payakan!
Irmão! Por favor.
- Não. Payakan!
- Não.
Irmão!
Isto é errado!
Tu aqui
não falas.
Não. O Payakan lutou por nós.
- Lutou por nós.
- Lo'ak.
Salvou a vida da sua filha.
- Isto é o conselho.
- Salvou-lhe a vida!
- Não falas.
- Ele defendeu-nos.
- Isto é o conselho.
- Lo'ak.
Os anciãos falaram.
Os tulkun estão a ser caçados.
Estão a morrer.
Lo'ak, chega.
Não!
- O Lo'ak diz a verdade!
- Não.
- Não!
- Filha!
- O Payakan é um guerreiro!
- Tsireya.
Lutou por nós.
Mais do que tu. Ou tu.
Mais do que qualquer um
de vocês!
- Lutou por nós!
- Senta-te
Lo'ak.
Levem-no daqui!
Aqui não falas, rapaz.
- Saiam.
- Pai!
Escuta-o!
Estamos num conselho!
Os anciãos falaram.
O que estás a fazer?
Nunca me defendes!
- Sentem-se.
- Vem comigo.
O conselho prossegue.
Estamos em guerra. Percebes?
Se desobedeces a ordens,
morrem pessoas.
Com o Spider aqui,
tentamos ser discretos.
Mas aquele renegado
anda por aí.
A agitar os jovens machos.
Ia trazer
a RDA inteira até nós.
Queres que ele parta.
Por isso não disseste nada.
Ele está descontrolado.
É como tu. De facto, se não
o tivesses procurado
e desobedecido a ordens,
o teu irmão ainda estaria...
Não tive culpa.
Pai, não...
Não...
tenho culpa!
Lo'ak.
Vai ter com ele, Jake.
Ou perderás outro filho.
Não tenho nada para lhe dizer.
Não culpes o Lo'ak.
Disseste que podias
proteger esta família.
Que isso podias fazer.
Pensei que estaríamos
seguros aqui.
O nosso filho morreu, Jake.
Enganei-me!
O que queres que diga?
Que todas
as decisões que tomei
por esta família
estavam erradas?
Matei o nosso filho?
E continuamos neste sítio,
a esconder este pele-rosa,
este alienígena.
Se tivesse de escolher
entre a minha família
e um pele-rosa,
matava-o já.
Para, para.
Não vamos fazer isso.
Escuta.
Já escolheste
entre a tua família
e um pele-rosa uma vez.
Lembras-te?
Não podes
viver assim, querida.
Com ódio.
Eu odeio-os, Jake. Odeio-os.
Odeio-os.
Odeio as suas
mãozinhas cor-de-rosa.
Odeio a loucura
nas suas mentes.
Eu sou humano.
Por dentro.
Odeias-me?
Serei sempre
um alienígena para ti, não?
Por mais tempo
que viva nesta pele.
Odeias os teus filhos?
Com as suas mãos alienígenas?
Não.
Sentes vergonha
sempre que eles erram
e são diferentes?
Isso deve-se
ao humano
que têm dentro, certo?
Sim.
Desculpa, querida.
Desculpa.
Agora temos de ser fortes.
Esta família
é a nossa fortaleza.
O Povo diz que,
quando tocamos em ferro,
o seu veneno
penetra no nosso coração.
Lo'ak!
Irmão.
Lo'ak.
Fica nesta vida, irmão.
Precisamos de ti.
Adoramos-te.
Tens grandeza dentro de ti.
A força dos antepassados
está aqui.
Um arco pode ser reparado.
Muito bem.
O momento da verdade.
Vai.
Estás a senti-la?
Sim, raios.
Tenho barbatanas.
Pois tens.
Vai, Rapaz Macaco!
Tu, olha para baixo!!
Olhos no chão.
Calma, meu povo.
Fiquem calmos!
Spider.
Acho que estamos
a perder tempo.
- Não sabem nada.
- Sabem.
Só que não dizem.
Temos mais uma opção.
Mas é radical.
Lembras-te de mim, não?
- É minha!
- Calma.
Levanta-o!
Trouxe algo ao vosso Tsahìk.
- Levem-me ao vosso Tsahì...
- Mexe-te!
Mexe-te!
Não precisas de fazer isso.
- Estou de olho em ti.
- Anda.
Mexe-te!
Tsahìk.
O que faz ele aqui?
Arranjo-te todas
as que quiseres.
Como te chamas,
Homem do Céu?
Quaritch.
Coronel Miles Quaritch.
Se voltas a tocar-me
com essa coisa, mato-te.
Não matas ninguém.
Minha cara,
permite-me discordar.
Abate-o.
Bom truque...
Quaritch.
A seguir és tu, fofa.
Pensa bem no que queres fazer.
Vem.
Falamos lá dentro.
O que está a fazer, chefe?
Acolhedor.
O que se passa...
é que toda a gente me mente.
Dizem que...
consegues pôr uma pedra
a dizer a verdade.
Procuras um homem.
O outro Homem do Céu como tu.
Não é como eu.
Não, ele é um traidor.
Então, deve morrer.
Varang pode ajudar-te
a encontrar esse homem.
E o outro que procuras.
O tal...
que respira ar.
Primeiro,
preciso de ver a tua alma.
Fica quieto.
Esta merda é forte.
Isto...
é a única coisa pura
neste mundo.
O fogo veio da montanha
quando eu era pequena.
Queimou a nossa floresta.
Destruiu tudo.
O meu povo passou fome.
Gritou por ajuda.
Mas Eywa não veio.
Então, fui eu até ao fogo.
E aprendi como funciona.
Eu sou o fogo.
Pela minha mão,
o meu povo torna-se forte.
Não ficamos deitados
à espera de morrer
só porque Eywa
nos vira as costas.
Nós viramos as costas a Eywa,
uma mãe fraca...
para filhos fracos.
Nós não mamamos
nos peitos da fraqueza.
Agora...
só palavras verdadeiras
sairão da tua boca.
Tens um coração forte.
Sem medo.
Isso não foi fixe.
Vou comer
o teu coração, Quaritch.
Mas, primeiro,
vais responder-me.
Porque estás aqui?
Estou aqui por ti.
Queres servir-me?
Eu não sirvo ninguém.
Preciso de ti.
Mas eu não preciso de ti.
Mas talvez te mantenha
como meu escravo,
para me satisfazeres.
Seria um fim de semana
divertido, mas...
mas não é isso
que realmente queres.
Então, o que quero?
O que nunca tiveste.
Um igual.
Queres espalhar
o teu fogo
pelo mundo.
Sim.
Eu dou-te armas.
Dou-te comunicações.
Lança-foguetes.
É uma magia poderosa.
Comandar à distância,
atacar como um relâmpago.
Os clãs...
até onde conseguires voar,
vão curvar-se perante Varang.
Se queres enfrentar Eywa...
precisas de mim.
Eu Vejo-te.
Podes crer que vês.
Quando puder
voltar a ligar-me,
um dia,
seja quando for,
poderei ser a tua guia
no Mundo dos Espíritos.
Bem, não posso ir agora?
Não.
Sem mim, não.
Uma Pessoa do Céu não pode
aparecer sem mais nem menos.
Ias assustar os antepassados.
Eles começam a chegar
para a Comunhão das Crias.
As crias de um ano
e os bebés do recife
ligam-se pela primeira vez
a Eywa.
Vai ser tão bonito.
Deixa-me ver.
Fica-te bem.
Gosto de te ver com ela.
Vem ao festival.
Não, não.
Então, fico aqui contigo.
Lo'ak, não devia
dizer-te isto, mas...
a minha irmã tulkun diz
que têm ouvido o Payakan,
muito tenuamente,
a chamar pelo clã natal.
Onde?
A Canção tulkun percorre
grandes distâncias na água.
Por favor.
Lo'ak.
Adeus, mãe.
Aonde vais?
Sair um pouco.
Tenho de fazer uma coisa.
Lo'ak!
Lo'ak, espera!
Lo'ak.
Sim, temos de encontrar
o irmão do Payakan.
Não podemos ir.
A Comunhão das Crias
é daqui a cinco dias.
Tenho de ir.
A culpa é minha.
Nós vamos.
Todos nós.
Vão buscar armas e comida.
Não digam a ninguém.
Os nossos filhos
foram procurá-lo.
Deixaste-os?
Eles não pediram.
Vamos chamar os cavaleiros.
Vamos atrás deles.
Não podemos vasculhar
todo o oceano.
Precisamos dos guerreiros aqui
para a Comunhão das Crias,
caso apareçam
os navios dos demónios.
O meu filho está sozinho.
Voltará quando estiver pronto.
Este é o caminho dele.
Vê o que ele fez.
A força dos antepassados
corre nas veias do teu filho.
Tens de confiar nisso.
O Caminho da Água
não tem começo...
nem fim.
O mar é a tua casa...
antes de nasceres...
e depois de morreres.
Onde está aquele
a quem chamam Toruk Makto?
Quantos peixes há no mar?
Um, dois.
Quantos pássaros
há no céu?
Um, dois, três...
Não podias ter pedido a Eywa
para me fazer
um pouco mais alto?
Talvez um pouco mais azul.
Não.
Estava ocupada
a salvar-te a vida.
Skxawng.
Só um bocadinho.
Alguns centímetros.
Ela é a Mãe Total.
Pode fazer tudo.
És perfeito
tal como és.
Anda, Rapaz Macaco.
A seguir,
vou aprender
a andar de skimwing.
Para poderes tornar-te
num poderoso guerreiro
e protegeres-nos a todos.
O tamanho de um cão
não interessa,
interessa a sua garra a lutar.
O que foi?
Corre!
Vai. Vai!
Spider.
Aqui, idiotas!
Vá!
Seus skxawngs!
Por aqui, sacanas!
Vá lá, merdosos!
Não dão mais que isso?
Merda!
Acalma-te, cowboy.
Cuidado com essa faca. É assim
que as pessoas se magoam.
Respirador de ar.
Vamos voar.
Dispersar.
Dragonfly, Blue One.
Podem aproximar-se.
- O que foi?
- Tuk!
Estão a cercar-nos.
Armas a postos.
Armas!
A tua irmã?
Foi para a água.
A Kiri? O Spider?
Pai!
- O Spider?
- Eles levaram-no.
O coronel azul levou-o.
Levem-no.
Tem calma.
Sem medo.
Sem medo!
Jake Sully!
Pega nas miúdas
e parte agora!
Não vou sem ti.
Não.
Eles têm o Spider.
Nada os detém.
Viste o que podem fazer.
Estas pessoas vão morrer.
Não podes pedir isso.
Marido, não posso.
É a única saída.
Jake Sully!
Mostra-te!
Tens de ir.
Tens de ir já.
Leva a tua irmã.
Escondam-se.
Vão!
Se tu ficas, eu fico.
Vou matar muitos!
Dê por onde der,
não levantes esse arco.
Jura.
Sei que ele está aqui.
Entreguem-mo.
Ele é Metkayina.
É um dos nossos.
É um dos nossos!
Queimem algo.
Dragon 2-4,
lancem umas incendiárias
no centro da aldeia.
Entendido.
Mudar para incendiárias.
Quero o Jake Sully!
Parem. Não disparem.
Não disparem. Parem.
Cessar fogo.
Entendido. A parar.
Este é o meu caminho, irmão.
Coronel.
Cabo.
Leve-me
e deixe a minha família
e estas pessoas em paz.
Não chega.
Também vou precisar da patroa.
Só me leva a mim.
Levo os dois
ou arraso isto tudo.
Senhoras grávidas, crianças.
Rebento com a avozinha.
Sai disparada da cabana,
porque estou-me nas tintas.
E aqui os meus amigos
estão ansiosos
para aviar toda a gente
e tirar uns escalpes.
A sério?
Vamos fazer isto?
Quando eu baixar o braço,
vai morrer
com a sua nova namorada.
Você, em especial,
ficará bem morto.
Se eu morrer,
toda a gente aqui morre.
Talvez.
Pode matar alguns de nós,
mas não todos.
Caímos-lhe em cima
e os vossos hélis vão hesitar,
porque parecemos todos iguais.
E quando estiver a implorar
pela vida,
vou tirar-lhe o escalpe.
Caramba, Cabo.
Não sei se és inteligente
ou completamente passado.
Nunca te achei muito esperto.
Preciso da sua palavra,
de um fuzileiro para outro.
Segurança...
para estas pessoas.
Queima-os todos, Quaritch.
Temos acordo?
Fechado.
Queres jurar com o mindinho?
Leva-o.
Vira-te.
Mexe-te.
- Anda.
- Vamos.
Fica para a próxima,
Sra. Sully.
A caminho.
VÁRIOS ALVOS
TRANSPONDER DETETADO
TRANCADO
O que temos?
Temos uma grande incursão.
- Cavaleiros em banshees.
- Estou a ver.
- Abate-os.
- Não posso.
As armas estão desativadas.
Todos têm distintivos IFF.
Amplia.
Eco-um-seis,
determinar o alvo.
Endireitem-se, idiotas.
Não mostrem medo.
Pronto.
Segurem-no.
Calma.
Anda.
- Jake!
- Agarrem-no.
Vamos.
- Jake!
- Tragam-no.
Jake!
Sobe.
Missão cumprida, General.
O Jake Sully.
O Toruk Makto em pessoa.
Não lhe chega
andar a distribuir armas,
ainda traz hostis
para dentro do perímetro.
Não são hostis.
São aliados.
General Ardmore,
apresento-lhe a Varang.
Tsahìk dos Mangkwan.
Vou deixar uma coisa
muito clara, Coronel Cochise.
Quero todos estes selvagens
fora da minha base
rapidamente.
Incluindo a sua amiguinha.
Não seja idiota, General.
Aceite a vitória.
Apanhámo-lo, pessoal!
É o fim de uma era!
Sim!
Tsahìk.
Vamos.
Calma.
Vai doer-te um bocadinho.
Fica quieto.
Está quase.
- Boa. Aguenta aí.
- Mais uns segundos.
Payakan!
O Povo diz
que o mar nos lava.
Payakan!
É o Lo'ak.
- É ele.
- Lo'ak.
- Lo'ak!
Skxawng, aqui.
Lo'ak!
Tsireya!
Também dizem que,
se virmos
as criaturas da profundezas,
os tsyong...
que eles são espíritos
enviados para nos julgar.
- Tsyong!
- Vai, vai!
Lo'ak. Lo'ak.
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Obrigada, Grande Mãe.
Vá, deixa-o respirar.
Larga-o.
Nem acredito
que foram procurar-me.
O caminho do meu amigo
também é meu.
É a tua irmã?
É.
E o Payakan? Ela ouve-o?
Ele está perto. Está a chegar.
O que descobriu?
Este micélio
que vive no corpo dele...
Há algo a viver dentro dele?
Há.
É um endossimbionte.
Está a moderar
a troca de iões...
Pare. Não preciso de saber
como funciona.
Só preciso de saber
se podemos duplicá-lo.
Deixem-me sair daqui, sacanas!
Disse aos palermas
das luvas de borracha
para te darem uma folga.
Onde está o Jake?
Está onde deve estar, preso.
Toma.
Trouxe-te
um hambúrguer.
É bom que não o magoes.
Ele já não faz parte
da tua vida.
Agora estás comigo.
Sou teu pai.
O meu pai morreu.
És apenas uma coisa artificial
à qual deram memórias.
Não. Não.
Ainda sou eu. Verifiquei.
Olha.
"Coronel Miles Quaritch".
Falecido.
Não tivemos ocasião
de falar muito
quando estivemos
juntos no mato, mas...
tenho de te agradecer.
Tiraste-me de um
navio afundado.
Salvaste-me a vida.
Pois. Quem me dera
não o ter feito.
Talvez seja verdade.
Talvez, no fundo, não seja.
Seja como for,
devo-te isso.
E devo dizer que...
Estou orgulhoso de ti.
És um miúdo incrível. Tens...
coragem, inteligência e...
Filho, tens coração de leão.
Revejo-me em ti. Sim.
E digo-te
quem realmente vejo em ti.
É a tua mãe.
Caramba.
Ela era feroz.
Era difícil
viver com ela, mas...
eu amava-a.
E, caramba,
ela amava-te tanto.
A coisa mais difícil que fez
foi subir para o héli
naquele dia,
ir para a batalha
e deixar
o seu bebé para trás.
A tua mãe morreu
como uma heroína, filho.
Também tens
isso em ti.
Seja como for,
não vim até aqui
para falar do passado.
Vim só dizer-te
que podes contar comigo.
Caso precises de mim.
Podes contar comigo.
Posso ficar com isto?
Come alguma coisa, sim?
Irmão!
É bom ver-te.
Eu Vejo-te, irmão.
O que é?
O que se passa?
É...
Muito mau.
Não encontraste
o teu clã de origem?
Encontrei.
Mas só um deles sobrevive.
Sou o Ta'nok.
Olha o que me fizeram!
Alvejaram-me!
Cegaram-me!
Olha o que a Gente do Céu
me fez!
Os tulkun já estão a caminho.
Mas o pico da agregação
só acontece no eclipse,
que é depois de amanhã.
É quando os atacamos.
Não, espere.
Não...
Está a falar
de um massacre.
Centenas de mortes.
Grupos inteiros dizimados.
A beleza da ideia é essa.
Caçamos a quota anual
num só dia.
Eles são seres inteligentes
e emotivos.
Quem é você?
Ian Garvin. Biólogo marinho.
Estas criaturas
têm cultura, música,
nomes uns para os outros.
Isto é organizado.
Esta agregação é deliberada.
É uma reunião espiritual
para eles...
Não seja pedante, Garvin.
Aceitámos as condições.
Não aceitei fazer isto!
Dr. Garvin.
Dr. Garvin, obrigada.
O seu protesto foi registado.
- Foi?
- Sim.
Equipas submarinas
e barcos rápidos.
Vocês vão fazer um cordão.
Vão encaminhar
os grupos familiares
para este
estrangulamento natural
contra as ilhas.
JAKE SULLY:
TRAIDOR DA ESPÉCIE HUMANA
Apanhámos-te, Sully!
Nem acredito
que o apanhámos.
Desviem-se!
Abre.
A arma.
Fim da linha, Jake.
Às 6:00 de amanhã.
A Varang quer o teu coração,
mas eu vou fazê-lo à antiga.
Pelotão de fuzilamento.
O Selfridge diz que dá
"melhor aspeto".
Pois, sê um bom cachorrinho
dos mandachuvas.
Isto não tem que ver com eles.
Tem que ver
comigo e contigo.
Com o fuzileiro que traiu
a minha confiança.
Com os homens
e mulheres que perdi.
São memórias de um morto.
O Miles Quaritch
morreu.
Tu és livre
e há todo um mundo
por descobrir.
Há coisas que os mandachuvas
nunca perceberão.
Os Na'vi
chamam-lhe kame, "Ver".
Sei o que lhe chamam.
Então, aprende a Ver!
A ligar-te a algo
maior do que tu,
maior do que tudo
o que já conheceste.
E a Ver este mundo.
A Ver-te a ti próprio.
Vejo-te...
às 6:00.
EXPLOSIVOS
HE-FRAG
Da última vez, arranjei duas.
Mas eram
as mais feias da aldeia.
Abre. Vigia-o.
Mãos na parede!
Já está.
Fecha. Vá.
Não é nada.
Só um batedor do Quaritch.
Fica de olho em mim.
Muito bem,
tens um doutoramento.
Não pode ser
assim tão difícil.
Não é loucura.
Se eu fosse
- um metro mais alto.
- Pois.
Senti-as, mas são
afiadas que nem lâminas.
Não são suaves.
Vamos beber algo.
Olhem só.
O que se passa, beleza?
Ela deseja-me.
O quê?
Quaritch.
Somos o fogo. Mangkwan.
Nem um pio, bruxa.
Onde está o Jakesully?
A mulher. Leal ao seu homem.
Fala ou eu corto.
Onde?
Não volto a perguntar.
Não, espera!
Espera.
Passando o acampamento.
Uma jaula para um animal.
Leva-me lá.
Mexe-te. Por onde?
Meu doce!
Junta-te à festa.
Vão atrás dela!
Quero o coração dela!
Vai, vai!
Abriguem-se!
- Cuidado.
- Abandonar o local!
Jake!
General.
- Espere. Tenho uma situação.
- Não.
Eu é que tenho uma situação.
O miúdo fugiu e preciso dele.
Vivo.
Fogo nela.
PROCURA-SE VIVO
MILES "SPIDER" SOCORRO
OFERECE-SE RECOMPENSA
CONTACTAR SEC-OPS
Pare!
Saiam da frente, pessoal.
Depressa.
Fogo! Atinjam-no!
Saiam da frente, pessoal.
Baixar a pá.
Vá, Jake.
Atinge-o.
Para trás.
Já está.
Apontem para as câmaras!
Certo. Acompanhe-me.
Acompanhe-me.
ALERTA DE COLISÃO
O que estou a fazer?
Vá! Recuem!
Já tomaram nota
do meu protesto, cabrões?
Jake.
Por aqui.
Não. Por aqui.
- Vamos.
- Certo.
Ian Garvin, biólogo marinho.
- Vamos.
- Tenho de ficar.
Sou fã de tudo o que fez.
Até me sinto
um pouco intimidado.
- A forma como...
- Cale-se.
Qual é o plano?
Ainda não tinha passado daqui.
Então, não há plano.
Só a Neytiri.
Vamos.
Vai, vai.
Porque faz isto?
Vai haver
uma grande caçada aos tulkun
depois de amanhã.
Vão atacá-los
com todos os navios que têm.
Comunhão das Crias.
Tem de os deter.
É o único que pode fazê-lo.
Vamos.
Sa'ata...
- Credo.
- Esconda-se.
Vá agora!
Merda.
Raios.
Vá!
Saia daqui!
Merda.
Lima 1-6, há um alvo
encurralado atrás
de um veículo.
- É o Sully?
- Está encurralado.
Ativar mísseis. Abatam-no.
Entendido. Ativar mísseis.
SELECIONAR ARMA
Lembras-te de mim?
Isso mesmo, pendejos. Sim.
Não preciso desta merda.
O que vais fazer?
Dar-me um tiro?
O miúdo está com ele.
O respirador de ar.
- Está a bloquear o tiro.
- Sai.
Não dispare.
Diga-lhe para não disparar.
Lima 1-6, Blue One.
Não dispare.
Mantenha o contacto visual.
1-6, não dispare.
Mande mais pessoal
para essa posição.
Não vais alvejar-me.
Sabes porquê?
Porque não podes.
Mas sabes o que podes fazer?
Beijar-me o cu.
Sim. Vá, Jake.
Vai. Que estás a fazer?
Vá lá!
Vamos.
Ele vai para oeste.
Mantenho o alvo trancado.
O tiro não é limpo.
Acompanha-me.
Fica perto de mim.
Não vou jogar este jogo.
Lima 1-6, dispare.
- Não! Não dispare.
- Tirem-no daqui.
Ignore. Não dispare.
Vamos!
Lima 1-6...
- Que estás a fazer?
- Lima 1-6,
autorizado a disparar.
Não dá. Sem contacto visual.
Vou dar a volta.
- Vai dar a volta.
- Por aqui.
Aqui,
Blue One. Suspender fogo.
Lima 1-6,
pode disparar.
1-6, pronto a disparar.
Baixa-te!
Ma Jake.
Neytiri.
Querida.
Não sei se te beijo
ou se grito contigo.
Estás a perder tempo.
Vamos.
Aterra
em qualquer lado.
Tenho de fazer
um chichi enorme.
Aterraram mesmo a tempo.
O que foi?
Porque parámos?
Nem puseram
uma braguilha nisto.
Que burrice.
Boa ideia.
Beber primeiro,
depois mijar na água.
O que foi, Jake?
Enganei-me.
Não podemos protegê-lo.
Tenho de tirar esta coisa.
Faz imensa comichão.
O Quaritch tem uma mulher.
Pode encontrar-nos
em qualquer sítio.
Eles vão apanhá-lo.
Vão estudá-lo.
E quando os humanos
puderem respirar o nosso ar...
vão espalhar-se por este mundo
e vão destruir as florestas,
os oceanos, tudo.
Como fizeram na Terra.
E o povo Na'vi
desaparecerá.
Os tulkun desaparecerão.
E não posso deixar
que isso aconteça.
Têm fome?
Estou esganado.
Tinhas razão.
Tem de ser feito.
Jake.
Ele salvou-te a vida.
É a única solução.
Spider...
Anda cá.
O que se passa?
O que foi?
Vem comigo.
Anda, vamos.
Para um pouco.
Tenho de fazer chichi.
Não te afastes.
Aonde vamos?
Fica calado.
É uma conversa séria?
Anda cá.
Vá lá.
Vá.
Aqui está bem.
Ajoelha-te.
- Não.
- Ajoelha-te!
Por favor.
Jake, por favor, para.
Olha para a frente.
Não te mexas.
Por favor.
Não tens de fazer isto.
Grande Mãe, estás aqui?
Guia a minha mão.
Por favor, não faças isso.
Dá-me força.
Para!
Por favor, para. Por favor.
- Não olhes para mim.
- Por favor.
Não olhes para mim.
Perdoa-me, filho.
Vou portar-me bem.
Talvez o teu espírito
vá para Eywa.
- Prometo.
- Talvez o teu corpo
volte para a floresta...
Por favor, pai.
... para manter
o Grande Equilíbrio.
Talvez os antepassados
te acolham.
Por favor.
Que os antepassados
te amparem.
Que cantem para sempre
a tua Canção.
Sei que agora
tenho de ir ter com Eywa.
Tudo bem.
Mas...
tu...
ainda gostas de mim?
De todo o coração.
Ma Jake. Ma Jake.
Eu Vejo-te.
Aconteça o que acontecer,
não será assim.
E encontraremos outra solução.
O meu pai sabia no seu coração
que sempre houve
apenas um caminho.
Seja como for
que nos imaginemos,
seja como pais
ou como maridos,
mais cedo ou mais tarde
voltamos a esse caminho.
Olá, velho amigo.
O toruk adorava o meu pai.
Sabia que eles eram
maiores juntos.
Que quando voavam...
haveria sangue.
Ele vem aí.
Toruk Makto!
Não, não...
Por favor, levantem-se.
Levantem-se. Por favor.
- Querida.
- Jake.
Por favor. Está tudo bem.
Está tudo bem.
Vão ter com
todos os clãs
a menos de um dia de distância
e digam-lhes...
Digam-lhes que o Toruk Makto
os chama.
E digam-lhes...
que chegou o dia.
E assim aconteceu
o regresso do Toruk Makto.
O meu pai uniu os clãs
mais uma vez.
Fez os grandes discursos.
Muitas flechas juntas
não podem ser quebradas.
Não podem quebrar-nos!
Mas ele sabia que não bastava.
Grande Matriarca,
sábios anciãos...
a Gente do Céu está a chegar.
Aqui, hoje.
Agora.
Para matarem
as nossas famílias tulkun.
Imploro-vos...
lutem connosco.
Ela diz:
"Respeitamos o Toruk Makto,
"mas os nossos costumes
são antigos.
"Acreditamos
"que matar
só trará mais mortes,
"numa espiral infindável
e crescente."
Ouçam as minhas palavras.
A Gente do Céu nunca parará.
Não até que o último tulkun
seja caçado.
Lo'ak.
O meu irmão
tem de falar ao conselho.
Payakan! Vai!
Não podes estar aqui.
Parem!
Que estás a fazer?
Não podes estar aqui.
Pai, espera.
Sou irmão dos tulkun,
tenho o direito de falar.
O Lo'ak fala verdade.
Têm de ouvir.
Tsireya.
Ela diz:
"O irmão dele foi banido."
Não tens qualquer autoridade.
Se ele está banido,
eu também estou.
E eu também estou banida.
Filha, silêncio.
Não.
Não voltarão a ver-me.
E eu e o meu irmão
fomos banidos.
Aonung.
E nós também
fomos banidos.
Ela diz: "Podes falar."
Ouçam as minhas palavras.
O meu irmão regressou
ao seu clã de origem
para defendê-lo.
Mas o clã dele foi dizimado
pelos navios dos demónios.
Só Ta'nok sobreviveu,
porque ela deu luta.
Aproxima-te.
A Ta'nok diz:
"Eu falo
pelas mães mortas
"e pelas crias mortas.
"Falo pelo meu povo e por
todas as nossas Canções.
"Despareceram.
"Para sempre."
Ela diz:
"Eu sou a última. A testemunha
cega do nosso fim."
A Ta'nok diz:
"Os costumes dos tulkun
têm de mudar.
"O Payakan
mostra-nos o caminho.
"Temos de lutar."
Temos de lutar!
O que disse ela?
Eles vão decidir.
Olhem para tudo isto.
São às centenas.
E olhem para tantos velhos.
E isso é bom.
Nunca param de crescer.
Ou seja, mais amrita.
Olhem para esta velhota.
Deve ter
uns cem metros.
Estão reunidos
sem mim.
Um lapso, presumo.
Não, não foi um lapso.
Depois do seu fiasco
com o Sully,
está arrumado, Coronel.
Fica confinado à base
até ser investigado.
Negativo.
Tenho de ir.
O Sully vai lá estar.
Portanto, o Spider
também estará lá.
Não olhe para ele.
Também está
a um passo da prisão.
Não lhe diga
para não olhar para mim.
O que vai fazer?
Chamar o papá?
- Refere-se ao diretor?
- Basta.
Ainda posso
concluir esta missão.
Olhe só para si.
Envergonha a sua farda.
Se é que ainda se lembra
do que é uma farda.
Foi afastado, Coronel.
Permanentemente.
O que fazes aqui, miúda?
Vim rezar, Tsahìk.
Não, minha filha.
Porque vieste até nós?
Talvez...
tenha sido por este momento.
Só uma pessoa escolhida
pode convocar
a Mãe Guerreira.
Tsahìk.
Está com contrações.
Temo que nós
não sobrevivamos a isto.
Kiri.
Ouve as minhas palavras.
Se houver algo
que possas fazer...
tens de o fazer.
Tens um coração forte.
Toma.
Vou contigo?
Não, preciso de ti aqui.
Não posso fazer isto
se não souber que
os meus filhos estão seguros.
Fica no teu posto
dê por onde der.
Percebes?
Perfeitamente.
Se o teu pai e eu
não voltarmos,
pega no Spider e nas miúdas
e vai para bem longe
bem depressa.
C'um caraças.
General, este fluxo magnético
rebenta com a escala.
Mantenha-se longe
desse fluxo diabólico.
Essa coisa
rebenta-lhe com a cara.
Entendido.
Transporte de armas à direita.
Muito bem, rapazes.
Vamos lá faturar.
Sim!
Vamos a isso!
Equipas submarinas,
para a água.
Boa!
Vamos a isso!
Vê alguns hostis?
Negativo. Não há movimento.
E os grandalhões
andam na vida deles.
Está no papo, Scoresby.
Alto.
Espera.
Não há machos
nem fêmeas grandes.
Não há anciãos.
Parem todos.
Estou a detetar
um sinal forte.
Tulkun. Dos grandes.
Muitos dos grandes.
Aproximam-se vários tulkun.
Scoresby, não me disse
que eles não são agressivos?
E não são.
Habitualmente.
Payakan, vou à frente.
Sim, Matriarca.
Perdi o contacto visual.
Eles estão a lutar!
Sim! Sim!
Por aqui! Para a escotilha!
Agora!
Cuidado!
Armas a postos!
Abrir fogo!
Bombordo!
Recarregar.
Cuidado!
Boa, Jake.
Mano, olha.
Sim!
Jake.
São as Cinzas.
Aproximam-se inimigos
em banshees.
Mais de cem.
São amigáveis.
Têm distintivos IFF.
São dos nossos.
Obrigado por ter feito
sair o Sully, General.
Agora trato eu disto.
É impossível ganharem.
Estão a morrer.
Kiri!
- Para-a!
- Kiri, para.
- Kiri.
- Para. Volta...
para o abrigo.
Isto não é seguro.
Tenho de apelar à Grande Mãe.
Se te ligares
debaixo de água, morres.
Não podes fazê-lo.
Temos de ir.
Não, Tuk.
Não podes estar aqui.
Volta para trás.
- Kiri, espera. Para.
- Para.
- Kiri, para.
- Kiri!
- Kiri.
- Vamos.
- Não, espera.
Raios...
Tuk, vai lá para trás.
A sério.
Lo'ak, anda.
Não me sigas.
Vamos!
Lo'ak, eles vêm aí.
Luta ao nosso lado.
Temos de defender as mães.
Vai. Eu fico com ela.
Vamos.
Mãe Total,
escuta as minhas palavras.
Por favor, ajuda-nos.
Imploro-te.
És a nossa única esperança.
Por favor.
Precisamos de ti.
Não me afastes!
Não, por favor!
Não! Por favor.
Não, não, não.
Rapaz Macaco.
Vamos a isso.
Vamos!
Vamos.
Fogo.
Imploro-te. Por favor.
Não, por favor!
O Povo está a morrer.
Por favor, não!
- Tuk.
- Vamos.
Vamos!
Nós conseguimos.
Os Sully nunca desistem.
Vá lá.
Vamos!
- Tuk
- Vamos!
Grande Mãe, ajuda-nos.
Imploramos-te.
O Povo está a morrer.
Apelo à Mãe Guerreira.
És a nossa única esperança.
Fogo!
Não!
É ele. Vão atrás dele.
Flanquear. Encurralem-no.
Sa'ata.
Linda menina.
- Estás bem?
- Estou.
A Kiri?
Jake, estou ferida.
Vai para um sítio seguro.
Não ataques.
Estamos feitos.
Não.
Pai!
- Lo'ak.
- Pai.
- Está tudo bem.
Eu ajudo-te.
Tsahìk.
Fica aqui. Vou buscá-la.
Não podes deixar-me sozinha.
Sa'ata, espera.
Estou a morrer.
Não estás nada.
Porque tens
de discutir sempre?
Estou...
Estou a morrer.
Mas primeiro vou empurrar
este bebé para fora.
Então, empurra!
Estou a segurar-te.
Vou contar até três e puxar.
Não. Só...
Não.
Tenho de cobrir a ferida.
Kiri.
Estás bem?
- Estou.
- Ótimo.
Faz força, Tsahìk.
Só mais um empurrão.
Ela está a sair.
Está a sair.
Pega na tua bebé.
Obrigada...
Neytiri.
Obrigada.
Qual é o nome dela...
Ela...
chama-se Pril.
Sê forte.
Pril é um bom nome.
Vais protegê-la?
Vou.
Pai, desculpa-me por ter
deixado o meu posto.
Tudo bem, filho.
Não.
Provaste-me o teu valor.
Afinal, conseguiste
que os tulkun lutassem.
O Toruk Makto não conseguiu.
Mas tu conseguiste.
Estou orgulhoso de ti.
22, qual é a sua situação?
Baixas?
Muito bem, pessoal.
Vamos organizar-nos.
Ainda temos
trabalho para fazer.
A sério?
Há cem mil milhões de dólares
à espera naquela enseada
e não há nada
que nos detenha.
Eu pago as cervejas.
O teu nome
é Pril.
A tua mãe era poderosa.
Também serás poderosa.
Sra. Sully.
Despojos de guerra.
Pai, olha.
Não!
Agora preciso de ti.
A meu lado.
Preciso do meu asa.
Certo.
Vamos.
Jake, sei que estás por aí.
Sei que me ouves.
A Varang está a apertar bem
com a tua mulher.
Não!
Quero que venhas até cá
e que tragas o Spider.
E sei que percebes isso.
Obrigado, querida.
Picadores, avancem. Vão, vão.
Vamos!
Estão a encurralá-los.
Vamos lá arrebanhar
as fêmeas jovens.
Cem metros.
Leva-me lá.
Dentro de alcance.
Merda.
Matadores, avancem devagar.
Espaçamento uniforme.
Equipas submarinas,
preparar torpedos.
Armar torpedos.
Do um ao quatro.
Torpedos armados.
60 metros.
Trancar alvo.
Seguranças desativadas.
Preparar para disparar.
Olha!
Não disparem.
Porquê?
Temos uma situação
aqui em baixo.
É Eywa. Funcionou.
Funcionou!
Vai ter com a Gente do Céu...
Mata-os!
Mata-os todos!
Cuidado!
Tira-nos daqui!
Vá. Depressa!
A todos os barcos,
voltar ao navio.
Voltar ao navio!
Pois.
Isso mesmo, idiotas.
Raios!
Tire-nos daqui.
Não posso. Não há propulsão.
Preciso de energia.
Restabelece-a.
General,
o fluxo diabólico puxa-nos.
Abandonar o navio.
Abandonar o navio!
Fica junto a mim.
Junto a mim.
Caminho livre.
Abriga-te.
Vão para os salva-vidas.
Saiam do navio.
Corram!
Vou precisar
de fogo de cobertura.
Certo. Vou pela esquerda,
por bombordo,
e surpreendo-os por trás.
Fica de olho em mim.
- Observa-me.
- Certo.
E não atinjas
ninguém que ames.
Vai, vai.
Coronel, fala o Spider.
Estou aqui.
Não os mate.
Onde estás, rapaz?
Mostra-te agora.
Muito bem, vou aparecer.
Spider!
Ouves-me?
Estamos a ficar sem tempo.
Vamos.
Tsahìk.
Estou aqui
para fazer um acordo.
Eu em troca deles.
É viável.
Vem comigo, filho.
Sou um homem de palavra.
Podemos resolver isto
aqui e agora.
E vai toda a gente para casa.
Reagrupar.
Vamos embora.
Tuk.
Vamos, Tuk!
Deixa a minha mãe em paz.
Cabra!
Vai procurar a tua mãe.
Tira-a deste navio.
Segura-te, miúdo.
Spider, toma.
Jake!
Spider!
Jake.
Spider.
- Vão!
- Segura-te!
Vão!
Merda.
Jake!
Eu mato-te!
Juro!
Vais matar
o teu próprio pai?
Não me ponhas à prova.
Dá-me isso.
Seu sacaninha!
Vamos, Jake.
Sai daqui.
Vá lá.
Merda!
Jake!
Filho!
Spider, não!
Passa-mo.
Vá lá.
Puxa-me.
Vá lá!
Se não me tivesses
atingido no braço...
Devia largar-te.
Então, larga,
pai.
Saíste-me uma rica peça,
miúdo.
Puxa-nos para cima.
Segura na minha mão.
Jake.
Vá lá.
Estamos a segurar-te.
Isto é estranho.
E agora?
Vamos...
dar as mãos e cantar?
Vou "aprender a Ver"?
Tens escolha.
Espera.
Esperem.
Que bela treta...
Pai.
Ma Jake, senta-te.
Anda cá.
A luz regressa sempre.
Todos nos ligamos
à Grande Mãe...
que guarda
todos os seus filhos
no coração.
A vida nova mantém
a energia a fluir...
como a respiração do mundo.
A voz do meu irmão
foi escutada.
Ele foi aceite pelo clã.
No Mundo dos Espíritos,
recorremos à força
dos antepassados.
De todos
os que percorreram
o caminho antes de nós.
Anda, Rapaz Macaco.
Anda.
Vai lá. Vai lá.
Senhor.
Eu Vejo-te.
Mano.
Skxawng.
É bom ver-te,
maninho.
Amigo.
Mãe, este é o Spider.
Ouvi falar muito de ti.
Rufia.
Estás vivo
pela primeira vez.
E o teu espírito
viverá em Eywa.
Para sempre.
Agora és um de nós.
Fazes parte do Povo.
A sério?
Tradução NOS Audiovisuais
por Gonçalo Sousa
FOGO E CINZAS