Muito bem. Espera, não atires.
Vês para onde queres atirar?
Muito bem.
Vejamos como vais acertar.
Tens de pôr o pé aqui.
Vira o dedo para aqui.
As ancas assim.
Certo?
- Estás a ver?
- Estou.
Tens a certeza?
E agora? Estás a ver?
- Não.
- E agora?
Muito bem.
Pronta? Três dedos.
Boa!
Bem lançada, miúdo.
Aqui vai.
Vocês querem maionese
ou mostarda?
Ou as duas coisas?
Quem é que põe maionese
num cachorro?
Provavelmente os teus irmãos.
Dois com mostarda, por favor!
Obrigado, “mamã”.
Certo.
Nate, maionese ou mostarda?
E ketchup?
Ou ketchup, também tenho.
Atenção ao cotovelo.
Boa, olho de falcão.
Vai buscar a tua flecha.
Malta!
Chega de treinar.
A comida está pronta.
Certo.
Vamos já, temos fome.
Lila, vamos.
Lila?
Querida?
Filhos!
Laura!
Não precisas de fazer isso.
Porque estás só a guardar a posição.
Pois.
Foi por pouco.
- Foi golo. Estamos empatados a um.
- Gostava de tentar outra vez.
Estamos empatados.
Sentes a tensão?
É divertido.
Esta foi péssima.
Agora podes ganhar.
E ganhaste.
Parabéns.
Foi justo.
Tens desportivismo.
Divertiste-te?
Foi divertido.
Isto está ligado?
Olá, Miss Potts. Pep.
Se encontrares esta gravação,
não a ponhas nas redes sociais.
Vai ser uma pieguice.
Não sei se chegarás a ver isto.
Nem sequer sei se ainda estás...
Céus, espero que estejas.
Hoje é o dia 21.
Não, 22.
Sabes, se não fosse
o horror existencial
de estar a olhar para o vazio do espaço,
diria que hoje me sinto um pouco melhor.
A infecção passou,
graças aqui à Vilã Azul.
Ias adorá-la.
É muito prática.
E só um bocadinho sádica.
As células de combustível
partiram-se durante a batalha,
mas descobrimos uma forma
de reverter a carga de iões
e conseguimos mais umas 48 horas
de tempo de voo.
Mas chegámos ao fim da linha.
A mil anos-luz da loja
de conveniência mais próxima.
O oxigénio acabará amanhã de manhã...
e será o fim.
Pep, sei que disse que não haveria
mais surpresas,
mas devo dizer que esperava
conseguir fazer uma última.
Mas parece...
Sabes o que parece.
Não fiques triste com isto.
Na verdade, se ficares de rastos
por umas semanas
e depois seguires em frente
carregada de culpa...
É melhor deitar-me um pouco.
Para descansar os olhos.
Por favor, fica a saber
que, quando eu adormecer,
será como nas últimas noites.
Estou bem. Impecável.
Sonho contigo.
Porque és sempre tu.
- Não consegui detê-lo.
- Nem eu.
Espera.
Perdi o miúdo.
Tony, nós perdemos.
E a...?
- Que bom.
- Meu Deus!
Meu Deus!
Está tudo bem.
O Thanos chegou à Terra há 23 dias.
STEPHEN STRANGE
DESAPARECIDO
SAMUEL WILSON
Os governos mundiais estão desfeitos.
WANDA MAXIMOFF
DESAPARECIDA
E os órgãos que ainda funcionam...
SCOTT LANG
DESAPARECIDO
...estão a tentar fazer um censo
e parece que ele fez...
Fez exactamente o que disse que ia fazer.
O Thanos dizimou...
NICK FURY
DESAPARECIDO
...50% de todos os seres vivos.
Onde está ele agora? Onde?
Não sabemos.
Abriu um portal e passou por ele.
Que se passa com ele?
Está lixado.
Acha que falhou.
E claro que falhou,
mas está bem acompanhado nisso, certo?
A sério, até este momento,
pensava que eras um peluche.
Talvez seja.
Perseguimos o Thanos há três semanas.
Análises ao espaço profundo,
satélites, e não detectámos nada.
- Tony, lutaste com ele.
- Quem te disse?
Não lutei com ele.
Não, ele deu-me com um planeta em cima
enquanto o mago de Bleecker Street
entregava o ouro ao bandido.
Foi isso. Não houve luta,
porque ele é imbatível.
Ele deu-te pistas,
coordenadas, alguma coisa?
Há anos que eu adivinhava isto.
Tive uma visão, não quis acreditar nela.
- Pensei que estava a sonhar.
- Preciso que te concentres.
E eu precisei de ti.
No passado.
Isso supera aquilo de que precisas.
É tarde demais, amigo.
Lamento.
Sabem do que preciso?
De fazer a barba.
E acho que me lembro
de vos ter dito...
Tony!
...aos vivos e não só, que precisávamos
de uma armadura para o mundo.
Lembram-se? Quer isso interferisse
com as nossas
preciosas liberdades ou não.
- Era disso que precisávamos.
- Mas não resultou, pois não?
Eu disse que perderíamos. Tu disseste:
“Também faremos isso juntos”.
E sabes que mais, Capitão?
Perdemos.
E tu não estavas lá.
Mas é o que nós fazemos, certo?
Damos o nosso melhor
depois das coisas acontecerem.
Somos os Vingadores.
Somos os “Vingadores”
e não os “Pré-gadores”.
- Pronto.
- Não é?
- Já percebemos. Senta-te.
- Não, é o seguinte...
- Ela é óptima.
- Estás doente. Senta-te.
Precisamos de ti, és sangue novo.
Bando de mulas velhas e cansadas.
Não tenho nada para ti, Capitão.
Não tenho coordenadas,
nem pistas, nem estratégias,
nem opções.
Zero. Nicles. Nada.
Nem confiança, mentiroso.
Toma isto.
Encontra-o, põe-lhe isto
e esconde-te.
- Tony!
- Estou bem.
Deixem-me...
O Bruce deu-lhe um sedativo.
Deve passar o resto do dia a dormir.
Tratem dele e eu trago-lhe
um elixir Xorriano quando voltar.
Aonde vais?
Vou matar o Thanos.
Costumamos trabalhar em equipa e,
aqui entre nós, o moral está baixo.
Sabemos que conheces melhor o espaço,
mas esta luta também é nossa.
- Sabes sequer onde ele está?
- Conheço quem talvez saiba.
Não é preciso.
Posso dizer-vos onde está o Thanos.
O Thanos passou muito tempo
a tentar aperfeiçoar-me.
E enquanto trabalhava
falava do seu Grande Plano.
Mesmo desmontada
eu queria agradar-lhe.
Eu perguntava
para onde iríamos
quando o plano dele estivesse concluído.
E a resposta dele
era sempre a mesma.
“Para o Jardim.”
Essa é boa, o Thanos tem
um plano de reforma.
Onde está ele?
Quando o Thanos estalou os dedos,
a Terra tornou-se o alvo de um pico
de energia de proporções cósmicas.
Nunca se viu nada assim.
Até há dois dias...
neste planeta.
O Thanos está lá.
Voltou a usar as pedras.
Iríamos muito desfalcados.
- Ele ainda tem as pedras, por isso...
- Por isso, vamos buscá-las.
- Usamo-las para trazer todos de volta.
- Sem mais nem menos?
Sim. Sem mais nem menos.
Mesmo que haja poucas hipóteses
de revertermos isto,
devemos a todos os que não estão
nesta sala tentá-lo.
Se o fizermos, como sabemos
que desta vez acabará de forma diferente?
Da outra vez não me tinham a mim.
Novata,
todos nesta sala sabem
o que é a vida de super-herói.
E se não te importas que pergunte,
onde raio estiveste todo este tempo?
Há muitos outros planetas no universo.
Mas infelizmente não vos tinham a vocês.
Gosto desta.
Vamos lá apanhar
este filho da mãe.
VINGADORES: ENDGAME
Muito bem.
Quem é que nunca
esteve no espaço?
Porquê?
É bom que não vomitem
na minha nave.
A chegar ao salto em três,
dois, um.
Vou descer para fazer
o reconhecimento.
- Isto vai resultar, Steve.
- Eu sei que vai.
Porque não sei o que farei
se não resultar.
Não há satélites,
nem naves, nem exércitos.
Não há quaisquer defesas no solo.
É só ele.
E já é suficiente.
Não...
Onde estão elas?
Responde à pergunta.
O universo precisava
de ser corrigido.
Depois disso,
as pedras só serviriam
para criar tentações.
Assassinaste triliões!
Deviam estar gratos.
Onde estão as pedras?
Desapareceram.
Foram reduzidas a átomos.
Usaste-as há dois dias!
Usei as pedras
para destruir as pedras.
Ia morrendo.
Mas o trabalho está feito.
E assim ficará para sempre.
Eu sou inevitável.
Temos de virar este sítio do avesso.
Ele tem de estar a mentir.
O meu pai é muitas coisas.
Mentiroso não é uma delas.
Obrigado, filha.
Talvez tenha sido
demasiado severo contigo.
O quê?
O que fizeste?
Cortei-lhe a cabeça.
CINCO ANOS MAIS TARDE
Então...
PARA ONDE VAMOS SEM ELES?
...saí com uma pessoa, o outro dia.
Foi a primeira vez em cinco anos.
Estava lá sentado a jantar...
nem sabia de que falar.
De que falaram?
As tretas do costume.
As mudanças que aconteceram.
O meu trabalho, o trabalho dele.
As saudades que temos dos Mets.
Depois veio o silêncio
e ele chorou
enquanto nos serviam as saladas.
E tu?
Chorei pouco antes da sobremesa.
Mas vou voltar
a estar com ele amanhã...
Isso é óptimo.
Fizeste o mais difícil. Arriscaste.
Não sabias como ia acabar.
E é isso mesmo. Temos de ir dando
esses pequenos passos,
para tentarmos voltar a ser completos
e encontrarmos um propósito.
Eu fui congelado em 1945, logo após
ter conhecido o amor da minha vida.
Acordei 70 anos depois.
Há que seguir em frente.
O mundo está nas nossas mãos.
A responsabilidade é nossa.
E temos de fazer algo com ele.
Senão...
mais valia o Thanos
ter-nos matado a todos.
SÃO FRANCISCO
ESPAÇOS DE ARRUMAÇÃO
Mas que raio...?
Hope?
SEGURANÇA
SOCORRO!
DESAPARECIDO
Miúdo!
Que raio aconteceu aqui?
OS DESAPARECIDOS
Meu Deus.
Por favor...
Não, não. Não.
Não.
Com licença. Desculpem.
Cassie, não.
Não, não, não.
Não, não.
Por favor, por favor.
Não, Cassie.
O quê?
Cassie?
Pai?
Estás tão crescida!
ZONA DE ACESSO RESTRITO
NÃO ENTRAR
Sim, entrámos na nave de guerra
altamente suspeita
que a Danvers detectou.
- Era uma barcaça de lixo imunda.
- Obrigado pela grande dica...
- Vocês estavam mais perto.
- Pois. E agora cheiramos a lixo.
Conseguiram detectar os tremores?
Foi uma ligeira subducção
sob a placa africana.
Temos imagens?
Como estamos a tratar disso?
Nat,
é um tremor de terra sob o mar.
Tratamos disso não tratando disso.
Carol, vemos-te aqui
no mês que vem?
- É pouco provável.
- Vais fazer outro corte de cabelo?
Escuta, cara peluda,
tenho muito território para cobrir.
As coisas que estão a acontecer na Terra
estão a acontecer em todo o lado.
Em milhares de planetas.
Certo, certo. Está bem visto.
Portanto, podem não me ver
durante muito tempo.
Certo. Bem...
este canal está sempre aberto.
Por isso, se algo der para o torto,
se alguém arranjar sarilhos
onde não deve,
eu sou informada.
Certo.
Pronto.
Boa sorte.
Onde estás?
No México.
Os Federales encontraram
um quarto cheio de cadáveres.
Parece que uns tipos de um cartel
nem tiveram hipótese de usar as armas.
Deve ser um bando rival.
Só que não é.
É o Barton, sem dúvida.
O que ele fez aqui,
o que tem feito
nos últimos anos...
O cenário que ele deixou...
Digo-te, há uma parte de mim
que nem quer encontrá-lo.
Podes descobrir
para onde vai a seguir?
Nat...
Por favor.
Está bem.
Oferecia-me para te fazer o jantar,
mas já estás triste que chegue.
Vieste lavar a roupa?
E ver uma amiga.
É óbvio que a tua amiga está óptima.
Vi um grupo de baleias
quando atravessei a ponte.
- No Hudson?
- Há menos navios,
água mais limpa.
Se vais dizer-me
para ver o lado positivo,
atiro-te uma sandes
de manteiga de amendoim à cabeça.
Desculpa.
É a força do hábito.
Estou sempre a dizer às pessoas
para seguirem em frente
e crescerem.
Algumas fazem-no.
Mas nós não.
Se eu seguir em frente,
quem fará isto?
Talvez não precise de ser feito.
Eu não tinha nada.
E depois arranjei isto.
Este trabalho.
Esta família.
E fiquei melhor por causa dela.
E apesar de eles terem partido...
ainda continuo a tentar ser melhor.
Acho que ambos precisamos
de arranjar vida própria.
Tu primeiro.
Olá! Está alguém em casa?
Sou o Scott Lang.
Conhecemo-nos há uns anos
no aeroporto,
na Alemanha?
Sou o tipo que ficou enorme.
Tinha uma máscara.
- Não me reconheceriam.
- É uma mensagem antiga?
O Homem-Formiga?
Sei que sabem isso.
- É o portão da frente.
- Preciso muito de falar convosco.
Scott.
Estás bem?
Estou.
Algum de vocês
estudou física quântica?
Só para ter assunto de conversa...
Muito bem, então,
há cinco anos, mesmo antes
do Thanos,
estive num sítio
chamado domínio quântico.
O domínio quântico é uma espécie
de universo microscópico.
Para lá entrar,
há que ser incrivelmente pequeno.
A Hope. É a minha...
Era a minha...
Ela devia ter-me tirado de lá.
Mas depois aconteceu o Thanos
e fiquei preso lá dentro.
Lamento, devem ter sido
cinco anos muito longos.
Pois, mas aí é que está.
Não foram.
Para mim, foram cinco horas. As regras
do domínio quântico não são as daqui.
É tudo imprevisível.
Essa sandes é de alguém?
Estou esganado.
Scott.
Estás a falar de quê?
Portanto,
o que estou a dizer
é que o tempo funciona
de maneira diferente no domínio quântico.
O único problema é que não temos
forma de navegar nele.
Mas se tivéssemos?
Não consigo parar de pensar nisso.
E se pudéssemos controlar o caos
e navegar dentro dele?
E se houvesse uma forma
de entrarmos no domínio quântico
num certo ponto temporal
e depois sairmos de lá
noutro ponto temporal?
Por exemplo,
- antes do Thanos.
- Espera.
Estás a falar
de uma máquina do tempo?
Não. Claro que não.
Não é uma máquina do tempo.
Isto é mais tipo...
Pois. Tipo máquina do tempo.
Eu sei, é de loucos.
Mas não consigo parar de pensar nisso.
Tem de haver
uma forma...
- É de loucos.
- Scott.
Eu recebo emails de um guaxinim.
Por isso, já nada me parece loucura.
A quem vamos falar disto?
Hora da paparoca!
Maguna.
Morgan H. Stark, queres almoçar?
- Define "almoço" ou és desintegrado.
- Certo.
Não devias usar isso, está bem?
Faz parte de um presente
de aniversário de casamento para a mãe.
Pronto. Estás a pensar no almoço?
Posso dar-te um punhado de grilos
num leito de alface.
- Não.
- É o que queres.
Como descobriste isto?
- Na garagem.
- A sério?
- Estavas à procura dele?
- Não.
Mas encontrei-o.
Gostas de ir à garagem, não?
O papá também.
Não há problema,
a mãe nunca usa o que lhe compro.
Então, vou...
Não. Sabemos que parece loucura.
Depois de tudo o que viste,
haverá algo impossível?
A flutuação quântica
interfere com a Escala de Planck,
que depois desencadeia
a Premissa de Deutsch. De acordo?
Obrigado.
Em termos leigos,
significa que não voltam para casa.
- Eu voltei.
- Não.
Sobreviveste por acaso.
É uma casualidade cósmica
de um bilião para um.
E agora queres fazer um...
Como se chama?
Um golpe temporal?
Sim, claro.
Porque não pensámos nisto antes?
Porque é ridículo.
Porque é uma quimera.
As pedras estão no passado.
Podíamos recuar e ir buscá-las.
Podemos estalar os dedos
e trazer todos de volta.
- Ou lixar tudo ainda mais do que ele.
- Não creio que o fizéssemos.
Devo dizer que às vezes sinto falta
desse optimismo tonto.
Mas as expectativas altas
não ajudarão,
se não houver uma forma lógica e tangível
de eu executar o dito golpe temporal.
Creio que o desfecho mais provável
será morrermos todos.
Não, se seguirmos à risca
as regras das viagens no tempo.
Ou seja, nada de falar
connosco próprios no passado,
nem fazer apostas desportivas.
Vou parar-te já, Scott.
Estás realmente a dizer-me
que o teu plano para salvar o universo
se baseia no Regresso ao Futuro?
- É isso?
- Não.
Óptimo. Fiquei preocupado,
porque isso seria uma treta.
Não é assim
que a física quântica funciona.
Tony.
Temos de tomar uma posição.
Tomámos uma posição.
Porém, aqui estamos.
Sei que tens muito em jogo.
Tens mulher, uma filha.
Mas eu perdi alguém
muito importante para mim.
Muita gente perdeu.
E agora temos uma oportunidade
para trazê-la de volta,
trazer todos de volta,
e dizes-me que nem sequer vais...
Isso mesmo. Nem sequer vou.
Não posso.
A mamã disse-me
para vir salvar-te.
Bom trabalho. Estou salvo.
Gostava que tivessem vindo
pedir-me outra coisa. Qualquer uma.
Estou sinceramente feliz
por ver-vos, só que...
- A mesa está posta para seis.
- Tony, eu percebo.
E fico feliz por ti, a sério.
Mas isto é uma segunda oportunidade.
Tenho aqui
a minha segunda oportunidade.
Não posso arriscá-la.
Se não falarem de trabalho,
podem ficar para o almoço.
Ele tem medo.
E não se engana.
Pois, mas o que vamos fazer?
Precisamos dele.
Vamos desistir?
Não, quero fazer bem as coisas.
Vamos precisar
de um cérebro muito grande.
Maior do que o dele?
Vá lá, sinto que sou o único
que está a comer. Prova isso.
Come uns ovos.
Estou tão confuso.
São tempos confusos.
Não, não queria dizer isso.
Eu percebi. Estou a brincar!
Eu sei, é incrível.
Agora visto camisas.
Pois. O quê? Como? Porquê?
Há cinco anos,
levámos uma tareia.
Só que foi pior para mim,
porque perdi duas vezes.
Primeiro perdeu o Hulk,
depois perdeu o Banner
e depois perdemos todos.
- Ninguém te culpou, Bruce.
- Eu culpei-me.
Há anos que tratava o Hulk
como se fosse uma doença,
algo a descartar.
Mas depois comecei a vê-lo
como a cura.
18 meses no laboratório
de raios gama.
Juntei cérebro e músculos
e olha para mim agora.
O melhor de ambos os mundos.
- Dá-nos licença, Sr. Hulk?
- Sim.
Podemos tirar uma foto?
Claro que sim, pequena pessoa.
Aproximem-se. Importas-te?
- Não.
- Obrigado.
Digam “verde”.
- Verde.
Tiraste?
Ficou boa.
Querem tirar uma comigo?
Sou o Homem-Formiga.
São fãs do Hulk, não conhecem
o Homem-Formiga. Ninguém conhece.
- Quer que tirem uma foto com ele.
- Não quero.
- Cuidado com estranhos.
- Ele até diz que não quer.
- Certo, também não quero.
- Vá lá. O miúdo...
Não quero uma foto com eles.
- Vai ficar triste.
- Desculpa.
Eles querem tirar.
- Não quero.
- Pode ser.
- Não, estás triste.
- Pega no raio do telefone.
Certo.
- Obrigado, Sr. Hulk.
- Foi óptimo, miúdos. Muito obrigado.
Vira Hulk!
Bruce.
Dab.
- Bruce.
- Escutem a vossa mãe.
Ela é que sabe.
- Quanto ao que estávamos a dizer.
- Certo.
Sobre a viagem no tempo?
Malta, não é a minha especialidade.
Conseguiste fazer isto.
Lembro-me de tempos em que isso
também parecia impossível.
Estou ligeiramente inspirado.
Vejamos se bate certo.
Gostaria de fazer uma última simulação
antes de terminarmos por hoje.
Desta vez, na forma de uma fita
de Moebius invertida, por favor.
A processar.
Dá-me o valor próprio
dessa partícula,
tendo em conta
a decomposição espetral.
- Levará um segundo.
- Só um momento.
Não te preocupes se não der em nada.
Estou só a...
Modelo processado.
MODELO BEM-SUCEDIDO
Merda!
Merda.
Que fazes a pé, minha menina?
- Merda.
- Não dizemos isso.
Só a mamã é que diz essa palavra.
Ela inventou-a. É dela.
Que fazes a pé?
Estou a fazer uma merda importante!
O que achas?
Não, estou a pensar numa coisa.
Estou a pensar numa coisa.
Em gelados de sumo?
Isso mesmo.
Isso é extorsão. Aí tens uma palavra.
De que sabor?
As grandes mentes
pensam da mesma forma.
Era exactamente
em gelados de sumo...
que estava a pensar.
Já acabaste?
Agora é que acabaste.
Deixa limpar.
Boa. Essa cara vai para ali.
Conta-me uma história.
Uma história.
Era uma vez,
a Maguna deitou-se. Fim.
É uma história péssima.
Por favor,
é a tua história favorita.
Adoro-te a valer.
Adoro-te 3.000.
3.000. Que loucura.
Dorme, senão vendo
os teus brinquedos todos.
Boa noite.
Não é um concurso,
mas ela adora-me 3.000.
Ai adora?
Tu estavas algures na faixa
entre os 600 e os 900.
Que estás a ler?
Um livro sobre compostagem.
Que há de novo na compostagem?
- Dados científicos interessantes...
- Descobri.
A propósito.
Só para garantir
que falamos da mesma coisa...
Viajar no tempo.
O quê?
Isso é incrível
e aterrorizador.
Exactamente.
Tivemos muita sorte.
Sim.
Eu sei.
- Muita gente não teve.
- Pois. E não posso ajudar toda a gente.
Parece que até podes.
Se parar, não.
Posso suspender tudo agora e parar.
Tony,
tentar fazer-te parar
tem sido um dos poucos falhanços
da minha vida.
Algo me diz
que devia meter isto num cofre,
atirá-lo ao fundo do lago
e ir dormir.
Mas conseguirias descansar?
Pronto, vamos lá.
Viagem no tempo, teste número um.
Scott, liga
a máquina na carrinha.
Os disjuntores estão em posição.
Os geradores de emergência
estão a postos.
Óptimo, se rebentarmos com a rede,
não quero perder aqui
o Minúsculo nos anos 1950.
Desculpa?
Ele está a brincar.
Não podes dizer essas coisas.
Foi uma má piada.
Estavas a brincar, certo?
Não faço ideia.
Estamos a falar de viajar no tempo.
Ou é tudo piada ou nada é.
Tudo a postos!
Põe o capacete.
Scott, vou fazer-te recuar uma semana,
deixo-te andar por lá uma hora
e trago-te de volta em 10 segundos.
Faz sentido?
Não é nada confuso.
Boa sorte. Tens isto controlado.
Tens razão.
Tenho mesmo, Capitão América.
Vou contar a partir de três.
Três, dois, um.
Malta?
Isto é estranho.
O que é isto?
- Que se passa?
- Quem é?
- Esperem.
- É o Scott?
Sim, sou.
- Que se passa, Bruce?
- As minhas costas!
- Que é isto?
- Só um segundo.
- Dás-me espaço?
- Sim.
- Consegues trazê-lo de volta?
- Estou a tentar.
É um bebé.
- É o Scott.
- Em bebé.
- Vai crescer.
- Traz o Scott de volta.
Quando te disser para desligares
a energia, desliga-a.
Céus...
Desliga!
- Alguém fez chichi nas minhas calças.
- Graças a Deus...
Mas não sei se fui eu
em bebé ou em velho.
Ou se fui mesmo eu.
Viajar no tempo!
Que foi?
Vejo isto como um êxito absoluto.
Que cara é essa?
Deixa-me adivinhar:
ele transformou-se num bebé.
Sim, entre outras coisas.
Que fazes aqui?
É o Paradoxo de EPR.
Em vez de deslocarem o Lang no tempo,
podem ter deslocado o tempo para o Lang.
É complicado, perigoso.
Alguém devia ter-vos prevenido.
- Tu preveniste-nos.
- A sério?
Felizmente estou aqui.
Seja como for, reparei-o.
Um GPS espácio-temporal
totalmente funcional.
Só quero fazer as pazes.
O ressentimento é corrosivo
e odeio isso.
Também eu.
Podemos encontrar as pedras,
mas tens de saber as minhas prioridades.
Recuperar o que perdemos,
espero que sim.
Manter o que encontrei,
tem de ser, a qualquer preço.
E talvez não morrer
ao tentar fazê-lo.
Seria simpático.
Parece que temos acordo.
Tony, não sei.
Porquê?
Ele fê-lo para ti.
A sério, tenho de o tirar da garagem
antes que a Morgan o use como trenó.
Obrigado, Tony.
Podes ser discreto quanto a isso?
Não trouxe um para toda a equipa.
Vamos chamar a equipa toda, certo?
Estamos a trabalhar nisso
agora mesmo.
Humano...
Onde está o Grande Verde?
Na cozinha, acho.
Isso é bestial.
Rhodey, cuidado na reentrada.
Está um idiota
na zona de aterragem.
Céus!
Tudo bem, Homem de Estatura Normal?
BEM-VINDO A NOVA ASGARD
POR FAVOR CONDUZA DEVAGAR
É um retrocesso, depois dos palácios
dourados, martelos mágicos e tudo isso.
Tem alguma compaixão.
Primeiro perderam Asgard,
depois metade do seu povo.
- Devem estar felizes só por terem um lar.
- Não deviam ter vindo.
Valkyrie!
Que bom ver-te, miúda furiosa.
Acho que te preferia
das duas outras maneiras.
- Este é o Rocket.
- Tudo bem?
- Ele não vai falar convosco.
- Está assim tão mal?
Só o vemos uma vez por mês,
quando vem abastecer-se.
CERVEJA ASGARDIANA
Está mesmo mal.
Sim.
Mas que...?
Morreu aqui alguma coisa!
Está alguém? Thor?
Vieram por causa da TV por cabo?
Fiquei sem Cinemax há duas semanas
e os canais de desporto
estão com péssima imagem.
Thor?
Rapazes! Céus!
Céus, é tão bom ver-vos!
- Anda cá, seu patife fofinho.
- Pronto, já chega!
Isso não é necessário.
Hulk, conheces os meus amigos
Miek e Korg, certo?
- Olá, rapazes!
- Olá, malta.
Há quanto tempo.
Há cerveja no balde.
Usem o Wi-Fi à vontade.
Não tem palavra-chave, claro.
Thor, ele voltou.
Aquele miúdo na TV
voltou a chamar-me cretino.
O Noobmaster.
Pois, o NoobMaster69
chamou-me cretino.
Estou farto disto.
Noobmaster, é outra vez o Thor.
O Deus do Trovão.
Ouve, se não sais já deste jogo,
voo até à tua casa,
desço à cave onde te escondes,
arranco-te os braços
e enfio-tos pelo rabo!
Isso mesmo! Vai fazer queixinhas
ao teu pai, sacaninha.
Obrigado, Thor.
- Avisa-me se ele voltar a chatear-te.
- Muito obrigado. Eu aviso-te.
Querem uma bebida?
O que vamos beber?
Tenho cerveja, tequila,
uma data de bebidas.
Amigo.
Estás bem?
Sim, estou óptimo. Porquê?
- Não vos pareço bem?
- Pareces um gelado derretido.
Que se passa?
Vieram relaxar um pouco?
Precisamos da tua ajuda.
Pode haver uma hipótese
de repararmos tudo.
Tipo, a TV por cabo?
Porque ando há semanas
a passar-me com isso.
Tipo, o Thanos.
Não digas esse nome.
Pois, nós não dizemos
esse nome aqui.
Por favor, tira a mão
de cima de mim.
Eu sei que aquele tipo
pode assustar-te.
Porque é que eu...?
Porque teria medo dele?
Fui eu que o matei, lembras-te?
Mais alguém aqui o matou?
Não.
Bem me parecia.
Korg, conta a todos quem foi
que cortou a cabeçorra do Thanos.
O Stormbreaker?
Quem estava a empunhar
o Stormbreaker?
Eu percebo. Estás numa fase difícil.
Já passei pelo mesmo. E queres saber
quem me ajudou a superar isso?
Foi a Natasha?
Foste tu.
Tu ajudaste-me.
Então, porque não perguntas
aos Asgardianos lá em baixo
quanto vale a minha ajuda?
Aos que restam, pelo menos.
Acho que podemos trazê-los de volta.
Para.
Para, está bem?
Sei que julgas que estou para aqui
cheio de pena de mim próprio,
à espera de ser resgatado e salvo,
mas eu estou bem.
Estamos bem, não estamos?
Estamos bem, amigo.
Seja o que for que estejas a oferecer,
não queremos.
Não quero saber.
Estou-me nas tintas. Adeus.
Precisamos de ti, amigo.
Há cerveja na nave.
De que tipo?
TÓQUIO
É ele! Está atrás do Akihiko!
Porque estás a fazer isto?
Nunca te fizemos mal!
Vocês sobreviveram...
Metade do planeta não.
Eles tiveram o Thanos.
Vocês têm-me a mim...
Não farão mal a mais ninguém.
Nós é que fazemos mal às pessoas?
És maluco!
Espera! Ajuda-me!
Dou-te o que quiseres!
O que queres?
Não podes dar-me o que eu quero.
Não devias estar aqui.
Tu também não.
Tenho um trabalho para fazer.
É o nome que dás a isto?
Matar todas estas pessoas
não trará de volta a tua família.
Nós descobrimos uma coisa.
Uma possibilidade, talvez.
Não faças isso.
Não faço o quê?
Não me dês esperança.
Lamento não ter podido
dar-ta antes.
Estás a descair para a esquerda.
Só tens uma faixa, Lebowski.
- Ratchet, como vai isso?
- Chamo-me Rocket.
Tem calma.
Só és um génio na Terra, pá.
Um fato para viajar no tempo,
nada mau.
Calma! Calma!
- Estou a ser muito cuidadoso.
- Não, estás a ser muito Hulk.
- Estou a ser cuidadoso.
- Isto são partículas de Pym.
E desde que o Hank Pym
deixou de existir, só há estas.
É o que temos.
Não vamos fazer mais.
- Scott, acalma-te.
- Desculpem.
Só chegam para uma viagem
de ida e volta para cada um.
Não há segundas hipóteses.
E para dois testes.
Um teste.
Muito bem,
não estou preparado para isto.
Eu alinho.
Vou eu.
Clint, vais ficar algo confuso
com a cronotransição.
- Não te preocupes.
- Espera.
Deixa-me perguntar-te uma coisa.
Se conseguimos fazer isto,
recuar no tempo, porque não
procuramos o Thanos em bebé?
E...
- Primeiro, isso é horrível.
- É o Thanos.
E segundo,
o tempo não funciona assim.
Alterar o passado
não altera o futuro.
Recuamos, apanhamos as pedras
antes do Thanos
e ele fica sem elas.
Problema resolvido.
- Bingo.
- Não funciona assim.
- Foi o que ouvi.
- De quem? Quem te disse?
Star Trek, O Exterminador Implacável,
Patrulha do Tempo,
- Os Passageiros do Tempo.
- Quantum Leap.
Uma Viagem no Tempo,
Algures no Tempo.
Jacuzzi - O Desastre do Tempo.
A Fantástica Aventura de Bill e Ted.
Qualquer filme
sobre viagens no tempo.
- Assalto ao Arranha-Céus. Esse não...
- É um facto conhecido.
Não sei porque é que toda a gente
acredita nisso, mas não é verdade.
Pensa bem.
Se viajares até ao passado,
esse passado torna-se o teu futuro
e o teu antigo presente
torna-se o passado,
que não pode ser alterado
pelo teu novo futuro.
Exacto.
Então, o Regresso ao Futuro
é uma grande tanga?
Pronto, Clint.
Avançamos em três, dois,
um.
ALVO QUÂNTICO
Cooper?
- Onde estão os meus auscultadores?
- Lila?
- Não os usei.
Usaste-os ontem!
Lila! Lila!
Sim, pai?
Pai?
Lila!
Olha para mim.
Estás bem?
Estou. Estou.
Resultou.
GOLPE TEMPORAL
SESSÃO DE DEBATE
O TESSERACT
PEDRA DO TEMPO
O “como” funciona.
Agora temos de descobrir
o “quando” e o “onde”.
Quase todos nesta sala
já tiveram um encontro
com pelo menos uma
das seis Pedras do Infinito.
Ou substituam a palavra “encontro”
por “quase foram mortos”
por uma das seis Pedras do Infinito.
Eu não.
Mas nem sei
de que raio estão todos a falar.
Mas só temos Partículas de Pym para
uma viagem de ida e volta para cada um.
E estas pedras estiveram
em muitos sítios ao longo da história.
Da nossa história.
Logo, não há muitos sítios
convenientes para onde irmos.
Ou seja, temos de escolher
os nossos alvos.
Correcto.
Então, comecemos pela Éter.
Thor, o que sabes?
Ele está a dormir?
Não. Quase de certeza
que está morto...
OBJETIVO
PEDRA DA REALIDADE
Por onde começo?
Primeiro, a Éter não é uma pedra.
Já alguém lhe chamou pedra.
É mais uma espécie
de lama raivosa.
Portanto, alguém terá de emendar isso
e parar de o dizer.
Mas eis uma história interessante
sobre a Éter.
O meu avô, há muitos anos,
teve de esconder a pedra
dos Elfos Negros.
Uns seres assustadores.
A Jane, na verdade...
Aqui está ela.
A Jane foi uma velha paixão minha.
Uma vez, ela enfiou
a mão dentro de uma pedra
e depois a Éter
entrou para dentro dela
e ela ficou muito doente.
E então tive de a levar para Asgard,
que é a minha terra,
e tivemos de tentar curá-la.
Nós namorávamos, na altura,
e pude apresentá-la à minha mãe,
que já morreu e...
Bem, eu e a Jane
já não namoramos, por isso...
Essas coisas acontecem.
Nada dura para sempre.
A única coisa que...
- Porque não te sentas?
- Ainda não acabei.
A única coisa permanente
é a impertinência.
Bestial. Ovos?
Pequeno-almoço?
Não. Gostaria de um Bloody Mary.
O Quill disse que roubou
a Pedra do Poder a Morag.
OBJETIVO
PEDRA DO PODER
- É uma pessoa?
- Não, Morag é um planeta.
O Quill era uma pessoa.
Tipo um planeta?
No espaço?
Olha. Parece um cachorrinho,
todo feliz da vida.
Queres ir ao espaço?
Queres ir ao espaço, cachorrinho?
Eu levo-te ao espaço.
OBJETIVO
PEDRA DA ALMA
O Thanos encontrou
a Pedra da Alma em Vormir.
O que é Vormir?
Um domínio da morte
no centro da existência celestial.
Foi onde o Thanos
assassinou a minha irmã.
Passo.
OBJETIVO
PEDRA DO TEMPO
- O tipo da Pedra do Tempo.
- O Doutor Estranho.
Pois, era médico de quê?
- Uma mistura de otorrino com ilusionista.
- Mas tem uma bela casa no Village.
Pois. Em Sullivan Street?
- Bleecker Street.
- Ele morava em Nova Iorque?
- Não, em Toronto...
- Sim, na Bleecker com a Sullivan.
- Não ouviram nada?
- Malta.
Escolhendo o ano certo,
há três pedras em Nova Iorque.
Não me lixes.
GOLPE TEMPORAL
Muito bem. Temos um plano.
Seis pedras, três equipas,
uma oportunidade.
Há cinco anos, perdemos.
Todos nós.
Perdemos amigos.
Perdemos família.
Perdemos uma parte de nós mesmos.
Hoje temos uma oportunidade
de recuperar tudo isso.
Conhecem as vossas equipas
e as vossas missões.
Obtenham as pedras,
tragam-nas de volta.
Uma viagem de ida e volta para cada.
Sem erros
nem segundas hipóteses.
A maioria de nós
vai para sítios que conhece.
Não significa que saibamos
o que devemos esperar.
Tenham cuidado.
Cuidem uns dos outros.
Este é o combate das nossas vidas
e vamos ganhar.
Custe o que custar.
Boa sorte.
Ele é bom naquilo.
- Não é?
- Muito bem.
Ouviram o homem.
Começa a teclar, Verdinho.
Vocalizadores activados.
Prometes trazer isso
de volta intacto, certo?
Sim, sim.
Darei o meu melhor.
Foi uma promessa
muito chocha.
Até já.
NOVA IORQUE
Todos temos as nossas missões.
Duas pedras na zona norte,
uma na zona sul.
Sejam discretos. Atenção ao relógio.
Podem esmagar algumas coisas
pelo caminho.
Acho aquilo gratuito, mas enfim.
Tenha cuidado, se for por aí.
Acabámos de encerar o chão.
Sim, procuro o Doutor Estranho.
Chegou uns cinco anos
cedo demais.
O Stephen Estranho está a operar
a uns 20 quarteirões naquela direcção.
O que quer dele?
Isso, na verdade.
Não pode ser.
Desculpe, mas não estava a perguntar.
- Não quer fazer isso.
- Pois não. Mas preciso dessa pedra
e não tenho tempo para debater.
Recomecemos, sim?
Para si, Lady Jane.
Não tem nada com calças?
Calças?
Esqueça, está óptimo. Obrigada.
- Sim, minha senhora.
- Lá está a Jane.
Muito bem.
Vai ser assim, bucha.
Vais encantá-la,
eu pico-a com isto,
extraio a Pedra da Realidade
e saio na mecha.
Volto já, está bem?
A adega fica mesmo aqui em baixo.
O meu pai tinha um barril enorme
de cerveja Aakoniana.
Vou ver se há copos
para levar na copa.
Não estás bêbedo que chegue?
- Podias mandar uma sopa ao Loki.
- Sim.
E pede aos bibliotecários
alguns volumes sobre astronomia.
Quem é a tipa vistosa?
É a minha mãe.
Ela morre hoje.
Isso é hoje?
Não posso fazer isto.
Não devia estar aqui, não devia ter vindo.
É uma má ideia!
- Anda cá.
- Não, não.
Acho que estou a ter
um ataque de pânico.
- Anda cá.
- Não devia estar aqui. Isto é mau.
Achas que és o único
que perdeu pessoas?
Que julgas que estamos a fazer aqui?
Eu perdi a única família que tive.
O Quill, o Groot, o Drax,
a miúda da antena,
morreram todos.
Percebo que tenhas saudades
da tua mãe, mas ela morreu.
Morreu mesmo.
E há muitas pessoas
que só morreram parcialmente
e tu podes ajudá-las.
Portanto, é demasiado pedir
que sacudas as migalhas da barba,
dês paleio fofinho ao borracho
e, quando ela estiver distraída,
lhe saques a Pedra do Infinito
e me ajudes a recuperar
a minha família?
Está bem.
Estás a chorar?
Não...
Sim.
- Sinto que estou a passar-me.
- Recompõe-te!
Tu consegues fazer isto.
Está bem?
Sim, consigo.
Óptimo.
Eu consigo fazer isto.
Não consigo fazer isto.
Ela está sozinha, quebra-corações.
É a nossa oportunidade.
Thor? Thor!
Pousa-a, Azul.
Mesmo ali, naquela linha.
Isso. Desce, desce.
Podemos despachar-nos?
Malta, rapidinho.
Vá lá, temos pouco tempo.
Isso é muito útil...
- Cuida-te.
- Certo.
Apanha a pedra e volta.
Nada de confusões.
Temos isto controlado.
- Vamos a isso.
- Certo.
Até breve.
Cuidem um do outro.
Certo.
As coordenadas para Vormir
estão inseridas.
Basta-lhes não caírem.
Estamos muito longe de Budapeste.
Muito bem, então,
ficamos só à espera
que o tal Quill apareça
e depois ele conduz-nos
à Pedra do Poder, é isso?
Vamos abrigar-nos.
Não somos os únicos
à procura das pedras em 2014.
Espera lá, estás a falar de quê?
Quem mais está à procura das pedras?
O meu pai,
a minha irmã
e eu.
E tu?
Onde estás agora?
De nada.
Não pedi a tua ajuda.
Porém, precisas sempre dela.
Levanta-te. O pai quer-nos na nave.
Porquê?
Encontrou uma Pedra do Infinito.
Onde?
Num planeta chamado Morag.
O plano do pai
está finalmente em marcha.
Uma pedra não são seis, Nebula.
É um começo.
Se ele as conseguir todas...
O Ronan localizou a Pedra do Poder.
Vou enviar-te para a nave dele.
Ele não vai gostar.
Tem como alternativa a morte.
A obsessão do Ronan...
tolda-lhe o julgamento.
Não te desapontaremos, pai.
Pois não.
Juro...
que vou deixar-te orgulhoso.
...ficamos só à espera
que o tal Quill apareça
e depois ele conduz-nos
à Pedra do Poder, é isso?
Vamos abrigar-nos.
Não somos os únicos
à procura das pedras em 2014.
Quem era aquele?
Não sei.
Tenho a cabeça a rebentar.
A unidade sináptica dela
deve ter ficado danificada em combate.
Leva-a para a minha nave.
É melhor despachares-te, Capitão.
Isto por aqui parece estar acabado.
Certo. Estou a aproximar-me
do elevador.
Se não se importarem...
vou tomar a tal bebida agora.
Ponham-no de pé.
Podemos armar confusão mais tarde.
Estejam à vontade para limpar tudo.
Sr. Rogers, quase me esquecia
que esse fato
não favorecia nada o teu rabo.
Ninguém te pediu para olhares.
- É ridículo.
- Acho que estás óptimo, Capitão.
Para mim, esse é o rabo da América.
Quem fica com a varinha mágica?
A equipa da S.T.R.I.K.E.
vem buscá-la.
Podemos aliviá-la disso.
Faça o favor.
Cuidado com essa coisa.
A menos que queira que a sua mente
seja apagada. E não de forma divertida.
- Prometemos ter cuidado.
- Quem são estes tipos?
São da S.H.I.E.L.D.
Da Hydra, na verdade,
mas ainda não sabíamos isso.
A sério? Não sabiam?
Têm ar de vilões.
És pequeno,
mas estás a falar alto.
Vou descer para coordenar
a busca e salvamento.
A sério, como é que aguentam
sem vomitar?
Cala-te.
É a tua vez, pequenito.
Lá está a nossa pedra.
Muito bem.
Dá-me um piparote.
Afastem-se.
Então, amigo?
- Qual é a ideia? Está na lotação máxima.
- Vai pelas escadas.
Pois. Para, para.
“Vai pelas escadas”.
Odeio as escadas.
Capitão, vejo o teu ceptro no elevador,
a passar pelo 80.º andar.
Estou a tratar disso.
- Vai para o átrio.
- Certo, vemo-nos lá.
Provas em nosso poder.
Vamos ter com o Doutor List.
Não. Não houve
quaisquer obstáculos, Sr. Secretário.
Capitão.
Pensava que estava a coordenar
a busca e salvamento.
Mudança de planos.
Olá, Capitão.
Rumlow.
Acabei de receber uma chamada do
secretário. Vou liderar a equipa do ceptro.
Desculpe? Não percebo.
- Soubemos que podem tentar roubá-lo.
- Lamento, Capitão.
Não podemos dar-lhe o ceptro.
Terei de ligar ao director.
Está tudo bem. Confie em mim.
Salve, Hydra.
Tantas escadas!
Polegarzinho, escutas?
Estou a ver o prémio.
É hora de avançar.
Aqui vou eu.
Isto é desodorizante Axe?
Sim. Tinha uma lata na secretária,
para emergências. Acalma-te.
- Podes concentrar-te, por favor?
- Vou entrar em ti
agora.
Posso perguntar-vos aonde vão?
Almoçar e depois para Asgard.
Desculpe, o senhor é...?
Alexander Pierce.
É o chefe do pessoal
responsável pelo Nick Fury.
Os meus amigos
chamam-me Sr. Secretário.
Tenho de vos pedir
para me entregarem esse preso.
O Loki responderá
perante o próprio Odin.
Não, responderá perante nós.
Odin pode ficar com o que sobrar.
E vou precisar dessa pasta.
É propriedade da S.H.I.E.L.D.
há mais de 70 anos.
Entregue a pasta, Stark.
Despacha-te, Stuart Little.
As coisas estão a complicar-se. Vamos.
Não vou discutir
quem tem mais autoridade...
Prometes-me que não morres?
Vamos só dar-me uma ligeira
arritmia cardíaca.
Não me parece ligeira.
Preciso da pasta.
- Sei que é influente, mas a jurisdição...
- Então, dê-me a pasta.
- A jurisdição...
- Dê-ma.
Vamos, Lang!
- Largue-me.
- O tempo está acabar. Puxa o meu pino.
Aqui vai!
- Stark?
Está com convulsões.
Deixem-no respirar!
- Socorrista!
Ajudem estes tipos.
Fala comigo.
É a máquina no teu peito?
Respira, respira.
Bom trabalho. Vai ter comigo ao beco,
vou comer uma fatia de pizza.
Escadas não!
Vamos, fica acordado.
Vou tentar uma coisa.
Não sei se vai funcionar.
Boa!
Resultou em cheio.
- Foi de loucos.
- Não fazia ideia se ia resultar.
- A pasta.
- A pasta está...
Onde está a pasta?
Onde está o Loki?
Loki!
- Isto não devia ter acontecido, pois não?
- Fizemos asneira.
Loki?
Tony, o que se passa?
Diz-me que encontraste aquele cubo.
Não acredito nesta treta.
Estou a ver o Loki. 14.º andar.
Não sou o Loki...
e não quero magoar-te.
- Posso passar o dia nisto.
- Pois, eu sei.
Eu sei.
Onde arranjaste isto?
O Bucky... está vivo!
O quê?
É mesmo o rabo da América.
Por favor.
Lamento, não posso ajudá-lo, Bruce.
Se entregar a Pedra do Tempo
para ajudar a sua realidade,
condeno a minha.
Com o devido respeito,
não sei se isso
tem base científica.
As Pedras do Infinito criam
aquilo que é para si o fluxo do tempo.
Retirando uma das pedras,
esse fluxo fragmenta-se.
Isso pode beneficiar a sua realidade,
mas a minha nova realidade,
nem por isso.
Nessa nova ramificação da realidade,
sem a nossa principal arma
contra as forças das trevas,
o nosso mundo seria dominado.
Milhões sofrerão.
Diga-me, Doutor.
A sua ciência
pode impedir tudo isso?
Não,
mas podemos apagar isso.
Porque, depois de usarmos as pedras,
podemos devolver cada uma
à sua linha temporal
no momento em que foi roubada.
Portanto, cronologicamente,
nessa realidade...
nunca desapareceu.
Pois, mas está a esquecer
a parte mais importante.
Para poder devolver as pedras,
tem de sobreviver.
Vamos sobreviver.
Vou sobreviver. Prometo.
Não posso arriscar esta realidade
com base numa promessa.
O dever do Feiticeiro Supremo
é proteger a Pedra do Tempo.
Então, porque raio
é que o Estranho a entregou?
O que disse?
O Estranho entregou-a.
Deu-a ao Thanos.
- Voluntariamente?
- Sim.
- Porquê?
- Não faço ideia.
Talvez se tenha enganado.
Ou enganei-me eu.
O Estranho está destinado
a ser o melhor de nós.
Portanto, deve tê-lo feito
por algum motivo.
Temo que tenha razão.
Obrigado.
Estou a contar consigo.
Estamos todos.
Faz um diagnóstico.
Mostra-me o ficheiro de memória dela.
Senhor, o ficheiro
parece estar emaranhado.
Era uma memória, mas não dela.
Há outra consciência
a partilhar a rede dela.
Outra Nebula.
Impossível.
Essa réplica tem um selo temporal...
oriundo de nove anos no futuro.
Onde está essa outra Nebula?
No nosso sistema solar, em Morag.
Consegues aceder a ela?
Sim, as duas estão ligadas.
Procura nas memórias da réplica
as Pedras do Infinito.
E estas pedras estiveram
em muitos sítios ao longo da história.
Da nossa história.
Logo, não temos
muitos sítios convenientes
para onde irmos.
Ou seja, temos de escolher
os nossos alvos.
- Correcto.
- Para a imagem.
Terráqueos.
Vingadores.
Patifes sem regras.
Que é aquele reflexo?
Amplia isto, Maw.
Não percebo.
Duas Nebulas.
Não. A mesma Nebula
de duas épocas diferentes.
Traça uma rota para Morag.
E analisa as memórias da réplica.
Quero ver tudo.
Minhas senhoras, vejo-vos depois.
Vejo-vos depois. Vão.
Que estás a fazer?
Céus!
É melhor deixares
a cusquice para o teu irmão.
Não estava a cuscar.
Ia dar um passeio.
O que tens vestido?
Uso sempre isto.
É das minhas roupas favoritas.
- Que se passa com o teu olho?
- O meu olho...
Lembras-te da Batalha de Harokin,
quando levei com a espada
de folha larga na cara?
Não és o Thor que conheço,
pois não?
Sim, sou.
O futuro não te tratou bem,
pois não?
Eu não disse que vinha do futuro.
Fui criada por bruxas, rapaz.
Não vejo só com os olhos,
sabes isso.
Sim, sou completamente do futuro.
Pois és, querido.
- Preciso muito de falar contigo.
- Podemos falar.
A cabeça dele estava ali
e o corpo dele estava ali...
De que serviu?
Cheguei tarde demais.
Fiquei ali parado.
Um idiota com um machado.
Não és um idiota.
Estás aqui, não estás?
A procurar o conselho
da pessoa mais sábia de Asgard.
Estou. Sim.
Idiota, não.
Um falhado?
Sem dúvida.
Isso é um pouco cruel.
Sabes o que isso faz de ti?
Uma pessoa como qualquer outra.
Mas eu não devia ser
como qualquer outro, pois não?
Ninguém consegue ser
como devia, Thor.
O valor de uma pessoa,
de um herói,
está em conseguir ser
quem realmente é.
Tive muitas saudades tuas, mãe.
Thor! Consegui!
Apanhem aquele coelho!
- Mãe, tenho de te dizer uma coisa.
- Não, filho, não tens.
Vieste reparar o teu futuro,
não o meu.
Isto é sobre o teu futuro.
Não é da minha conta.
Olá.
Deve ser a mãe.
Tenho a coisa. Anda, temos de ir.
Quem me dera
que tivéssemos mais tempo.
Não, isto foi uma dádiva.
Agora, vai ser o homem
que estás destinado a ser.
Adoro-te, mãe.
Adoro-te.
E come uma salada.
Anda, temos de ir.
- Adeus.
- Três...
- Dois...
- Não, espera!
Estou a olhar para quê?
Às vezes, demora um segundo.
Ainda sou digno.
Credo...
- Adeus, mãe.
- Adeus.
Então, ele é um idiota?
Sim.
Que é isso?
Uma ferramenta de ladrão.
É nesta parte que aparecem os espigões
com esqueletos na ponta e essas coisas.
De que estás a falar?
Quando arrombamos um sítio
chamado “Templo da Pedra do Poder”,
tem de haver armadilhas.
Pronto, está bem. Vai lá.
Eu nem sempre fui assim.
Nem eu.
Mas trabalhamos
com o que temos, certo?
Vamos sincronizar-nos.
Três, dois, um.
Assassinaste triliões!
Deviam estar gratos.
Onde estão as pedras?
Desapareceram.
Foram reduzidas a átomos.
Usaste-as há dois dias!
Usei as pedras
para destruir as pedras.
Ia morrendo.
Mas o trabalho está feito.
E assim ficará para sempre.
Eu sou inevitável.
O que lhes fizeste?
Nada.
Ainda.
Eles não estão a tentar impedir algo
que vou fazer no nosso tempo.
Estão a tentar desfazer algo
que já fiz no tempo deles.
As pedras.
Encontrei-as a todas.
Ganhei.
Equilibrei a balança cósmica.
Este é o seu futuro.
É o meu destino.
O meu pai é muitas coisas.
Mentiroso não é uma delas.
Obrigado, filha.
Talvez tenha sido
demasiado severo contigo.
E eis o destino cumprido.
Senhor,
a sua filha...
Não!
...é uma traidora.
Aquela não sou eu.
Eu nunca...
Nunca te trairia.
Nunca. Nunca.
Eu sei.
E terás oportunidade de o provar.
Não!
Ele já sabe!
Barton! Barton, responde.
Romanoff!
Respondam, temos um problema.
Vá lá!
Respondam, temos um...
O Thanos sabe.
O Thanos...
Capitão.
Lamento, amigo, temos um problema.
Pois temos.
- O que vamos fazer agora?
- Calma lá, Steve.
Acabei de levar com o Hulk na cabeça.
Disseste que só tínhamos
uma oportunidade. Era esta.
Demos cabo dela.
Seis pedras ou nada.
- Eram seis pedras ou nada.
- Estás a repetir-te. Estás a repetir-te.
Estás a repetir-te.
- Por favor!
- Nunca quiseste um golpe temporal.
Nunca alinhaste nele.
- Fiz asneira.
- Arruinaste o golpe.
- Foi isso que fiz?
- Foi.
Há mais opções com o Tesseract?
Não, não há mais opções.
Não há segundas hipóteses.
Não vamos a mais lado nenhum.
Resta-nos uma partícula. Para cada.
E pronto. Entendido? Se a usarmos,
adeus, não voltam para casa.
Se não tentarmos,
mais ninguém volta para casa.
Já sei.
Há outra forma de recuperar o Tesseract
e de adquirir novas partículas.
Reviver as memórias.
Uma instalação militar, Nova Jérsia.
Quando estiveram ambos lá?
Foi numa altura...
Tenho uma ideia vagamente precisa.
- Quão vaga?
- De que estão a falar? Aonde vamos?
Sei que estiveram lá.
- Quem? Que vamos fazer?
- E sei como é que sei.
Malta, o que se passa?
Parece que vamos improvisar.
- Óptimo.
- O que vamos improvisar?
Leva isto para as instalações.
Equipa-te.
- O que há em Nova Jérsia?
- 0-4.
0-4.
- 0-7.
- Desculpem...
- 1-9-7-0.
Tens a certeza?
Capitão?
Steve? Desculpem.
América. Rogers.
Se fizerem isto
e não resultar, não voltarão.
Obrigado pelo ânimo, formiguita.
Confias em mim?
Confio.
Decide tu.
Vamos a isso.
NOVA JÉRSIA
CHEGA DE CONVERSA
Ouve, meu!
Faz amor, não guerra.
EXÉRCITO DOS EUA
BASE MILITAR DE CAMP LEHIGH
78.ª DIVISÃO DE INFANTARIA
AQUI NASCEU O CAPITÃO AMÉRICA
É óbvio que não nasceste aqui, certo?
Nasceu a ideia de me criarem.
Certo. Imagina que és da S.H.I.E.L.D.,
lideras uma organização
de espionagem quase fascista,
onde a escondes?
À vista de todos.
- Boa sorte para a sua missão, Capitão.
- Boa sorte para o seu projecto, Doutor.
É novo aqui?
Não propriamente.
Vá lá, sacana.
ASSINATURA DE RAIOS GAMA
NEGATIVA
ALVO IDENTIFICADO
Apanhei-te.
De novo em jogo.
Arnim, está aí?
Arnim?
A porta é deste lado, amigo.
Pois.
Procuro o Doutor Zola. Viu-o?
Pois, o Doutor Zola.
Não, não vi ninguém.
Desculpe.
Conheço-o?
Não.
Sou um visitante do MIT.
Do MIT.
Tem nome?
Howard.
- Será fácil lembrar-me.
- Howard...
Potts.
Eu sou o Howard Stark.
Olá.
Aperte aqui, não puxe.
Pois.
Parece um pouco pálido, Potts.
Estou bem.
É de trabalhar muitas horas.
Quer ir apanhar ar?
- Ouviu, Potts?
- Sim.
- Gostaria muito.
- Por ali.
Certo.
Precisa da sua pasta?
Não é um daqueles beatniks,
pois não?
- Estou?
- Doutor Pym?
Sim, é o número para onde ligou.
Fala o Capitão Stevens, da expedição.
Temos uma embalagem para si.
Tragam-na cá acima.
O problema é esse, não podemos.
Estou baralhado.
Não é esse o vosso trabalho?
Bem, é que...
A caixa está a brilhar
e alguns dos nossos carteiros
estão a sentir-se mal.
Eles não a abriram, pois não?
Sim, abriram.
É melhor vir cá abaixo.
Com licença, saia da frente!
PARTÍCULAS DE PYM
NÃO TOCAR
Então, flores e chucrute.
Tem um encontro importante, esta noite?
A minha mulher está grávida.
E passo muito tempo no trabalho.
Parabéns.
- Obrigado. Pode segurar aqui?
- Sim.
- Ela está de quanto tempo?
- Não sei.
Está na fase em que nem suporta
ouvir-me mastigar.
Acho que hoje vou voltar
a jantar na despensa.
- Tenho uma filha pequena.
- Seria bom, uma rapariga.
É menos provável
que fique igualzinha a mim.
Que teria isso de tão mau?
Digamos que raramente o bem comum
superou o meu interesse próprio.
E nunca tinha visto
esses dois homens?
Não. Tenho olho para isto.
Os dois pareciam suspeitos.
- Pode descrevê-los?
- Um tinha uma barba à hippie.
- Hippie tipo Bee Gees ou Mungo Jerry?
- Mungo Jerry, sem dúvida.
Fala o Chesler. Preciso de todos
os PM disponíveis no piso -6.
Há uma possível intrusão.
MARGARET CARTER
DIRETORA
Eu disse para os trazerem.
Estão a tentar, mas a equipa do Braddock
ficou retida por relâmpagos.
Por amor de...
Vou ver as previsões do tempo.
Não são relâmpagos.
E já pensaram em nomes?
Se for rapaz,
a minha mulher gosta de Elmonzo.
É melhor pensarem bem nisso.
Têm tempo.
Deixe-me fazer-lhe uma pergunta.
Quando a sua filha nasceu,
ficou nervoso?
Tremendamente.
- Sim.
- Sentiu-se preparado?
Fazia ideia de como manejar
aquela coisa como deve ser?
Fui literalmente inventando
à medida que avançava.
Pensei no que o meu pai fez.
O meu pai nunca teve um problema
que não resolvesse com um cinto.
Eu pensava que o meu pai
era duro comigo.
Agora, ao recordar,
só me lembro das partes boas.
Por vezes, largava uma pérola.
Sim? Tipo quê?
“Jamais dinheiro algum
comprou um segundo de tempo.”
Era inteligente.
Dava o seu melhor.
O bebé ainda nem nasceu
e não há nada que não fizesse por ele.
Gostei de o conhecer, Potts.
Pois.
Howard,
vai correr tudo bem.
Obrigado
por tudo
o que fez por este país.
Jarvis.
Já conhecíamos aquele tipo?
O senhor conhece muita gente.
Parece-me muito familiar.
Tem uma barba esquisita.
És fraca.
Eu sou tu.
Podias impedir isto.
Sabes que queres fazê-lo.
Viste o que acontece no futuro?
O Thanos encontra a Pedra da Alma.
Queres saber como o faz?
Queres saber o que ele vai fazer-te?
Basta.
Metes-me nojo.
Mas isso não significa
que sejas inútil.
Que tal estou?
Noutras circunstâncias,
isto seria absolutamente fantástico.
Aposto que o guaxinim
não teve de escalar uma montanha.
- Tecnicamente, ele não é um guaxinim.
- Tanto faz. Come lixo.
Bem-vindos.
Natasha.
Filha de Ivan.
Clint.
Filho de Edith.
Quem és tu?
Considerem-me um guia.
Para vocês
e para todos os que procuram
a Pedra da Alma.
Óptimo.
Diz-nos onde ela está
e seguiremos o nosso caminho.
Se fosse assim tão fácil...
O que procuram está à vossa frente.
Tal como aquilo que temem.
A pedra está ali em baixo.
Para um de vocês.
Para o outro...
Para poder levar a pedra,
tem de perder aquele que ama.
Uma troca perpétua.
Uma alma por uma alma.
Como vai isso?
Céus...
Talvez ele esteja a inventar esta merda.
Não.
Não creio.
Porquê? Porque ele sabe
o nome do teu pai?
Eu não sabia.
O Thanos saiu daqui com a pedra
e sem a filha.
Não é uma coincidência.
Pois.
Custe o que custar.
Se não resgatarmos aquela pedra,
biliões de pessoas continuarão mortas.
Pois.
Acho que ambos sabemos
quem tem de ser.
Acho que sim.
Começo a pensar que nos referimos
a pessoas diferentes, Natasha.
Nos últimos cinco anos, só tenho tentado
fazer uma coisa. Chegar até aqui.
Resumia-se a isso.
Trazer toda a gente de volta.
Não te armes em íntegra comigo.
Achas que quero fazê-lo?
- Estou a tentar salvar-te a vida, idiota.
- Mas eu não quero que o faças. Que tal?
Natasha, sabes o que fiz.
Sabes no que me tornei.
Não julgo as pessoas
pelos seus piores erros.
Talvez devesses fazê-lo.
Tu não o fizeste.
És uma chata de primeira, sabias?
Muito bem.
Ganhaste.
Diz à minha família que os amo.
Diz-lhes tu.
Raios te partam.
Espera!
Larga-me.
Não.
Por favor, não.
Não há problema.
Por favor.
Não!
Resgatámo-las todas?
Estás a dizer que isto resultou mesmo?
Clint, onde está a Nat?
Sabemos se ela tinha família?
Tinha.
Nós.
O quê?
- Que estás a fazer?
- Só lhe fiz uma pergunta.
Não, ages como se ela estivesse morta.
Porque agimos como se estivesse morta?
Temos as pedras, certo?
Desde que as tenhamos,
podemos trazê-la de volta. Não é?
Parem com esta merda.
Somos os Vingadores. Atinem.
Não podemos trazê-la de volta.
O que...? O quê?
Não pode ser desfeito.
Não pode.
Desculpa, sem ofensa,
mas és um ser muito terrestre.
E estamos a falar de magia espacial.
E “não pode” parece muito definitivo.
Não achas?
Sei que isto está acima
das minhas competências.
Mas ela continua a não estar cá, certo?
Pois, é aí que quero chegar.
Não pode ser desfeito.
Pelo menos, foi o que o tipo
vermelho e flutuante disse.
Talvez queiras ir falar com ele.
Pega no teu martelo
e vai a voar falar com ele!
Devia ter sido eu.
Ela sacrificou a vida
por aquela maldita pedra.
Apostou a vida nela.
Ela não vai voltar.
Temos de garantir que não foi em vão.
Temos de o fazer.
Vamos fazê-lo.
Muito bem, a luva está pronta.
Resta saber quem vai
estalar os dedos.
- Eu trato disso.
- Desculpa?
Não há problema.
Para. Calma.
Thor, espera aí.
Ainda não decidimos quem vai usá-la.
Desculpem. Vamos ficar aqui todos
à espera da oportunidade certa?
Pelo menos, devíamos discutir isto.
Ficar aqui a olhar para a luva
não trará ninguém de volta.
Sou o Vingador mais forte, certo?
Cabe-me esta responsabilidade.
- Normalmente, terias razão.
- É o meu dever.
- Não é isso que conta.
- Não é isso.
- Amigo...
- Para! Deixa-me.
Deixa-me fazê-lo.
Deixa-me fazer algo de bom.
Algo correcto.
Não é só porque aquela luva está
a canalizar energia suficiente
para iluminar um continente.
Digo-te, não estás em condições.
O que achas que me corre
nas veias neste momento?
Queijo creme?
Relâmpagos.
- Pois.
- Relâmpagos.
Os relâmpagos não te ajudarão, amigo.
Tenho de ser eu.
Viram o que aquelas pedras
fizeram ao Thanos.
Quase o mataram.
Nenhum de vocês sobreviveria.
- Como sabemos que tu sobreviverás?
- Não sabemos.
Mas as radiações são sobretudo gama.
É como se...
eu tivesse sido feito para isto.
Preparado? Sim?
Vamos a isso.
Lembra-te: todos aqueles
que o Thanos aniquilou há cinco anos,
vais só trazê-los para o presente,
para hoje.
Não mudes nada
nos últimos cinco anos.
Entendido.
Friday, faz-me um favor e activa
o Protocolo da Porta do Celeiro.
Certo, chefe.
Volta toda a gente para casa.
Tira-a! Tira-a!
Não, espera.
Bruce, estás bem?
Fala comigo, Banner.
Estou bem.
PORTAL ABERTO ORIGEM 2014
Bruce!
Não o desloquem.
- Resultou?
- Não temos a certeza. Está tudo bem.
Querida.
Clint?
Malta...
acho que resultou.
Não consigo respirar!
Cobertura, cobertura!
Rhodey, Rocket, saiam daqui.
Deixem-me subir!
Vamos!
Rhodey!
Mayday, Mayday! Alguém escuta?
Estamos no piso inferior. Está a inundar!
O quê?
Estamos a afogar-nos!
Alguém escuta? Mayday?
Espera! Estou aqui!
Estou aqui. Ouves-me?
Capitão?
Certo...
Filha.
Sim, pai?
Então, isto é o futuro.
Parabéns.
Obrigada, pai.
Eles não desconfiaram de nada.
Os arrogantes nunca o fazem.
Vai.
Encontra as pedras e traz-mas.
O que vais fazer?
Esperar.
Diz-me uma coisa.
No futuro,
o que nos acontece às duas?
Eu tento matar-te.
Várias vezes.
Mas acabamos
por ficar amigas.
Tornamo-nos irmãs.
Anda.
Podemos detê-lo.
Vamos, amigo, acorda!
É assim mesmo.
Se voltas a perder isto,
fico com ele.
O que aconteceu?
Se nos metemos com o tempo,
ele tende a retribuir.
Vais ver.
Ele tem estado a fazer o quê?
Absolutamente nada.
Onde estão as pedras?
Algures debaixo disto tudo.
Só sei que ele não as tem.
Vamos manter isso assim.
- Sabem que é uma armadilha, certo?
- Sim.
Não me importo muito.
Óptimo.
Desde que estejamos todos de acordo.
Vamos matá-lo a sério, desta vez.
Não conseguiam viver
com o vosso falhanço.
E onde é que isso vos levou?
De volta a mim.
Pensei que, eliminando metade
de toda a vida,
a outra metade prosperaria.
Mas vocês mostraram-me...
que isso é impossível.
E enquanto houver
quem se lembre do que existia,
haverá sempre quem seja incapaz
de aceitar o que pode existir.
Eles resistirão.
Sim, somos teimosos à brava.
Estou-vos grato.
Porque agora
sei o que devo fazer.
Vou desfazer este universo
até ao último átomo.
E depois,
com as pedras
que vocês recolheram por mim,
criarei outro novo,
a fervilhar de vida
que não sabe o que perdeu,
mas apenas o que recebeu.
Um universo grato.
Nascido do sangue.
Eles nunca saberão.
Porque vocês não estarão vivos
para lhes contar.
Vemo-nos no além, meu.
Aguentem! Estou a chegar!
Boa!
Olá.
Eu conheço-te.
Pai,
já tenho as pedras.
O quê?
Para.
Estás a trair-nos?
Não precisas de fazer isto.
É isto que sou.
Não, não és.
Viste no que nos tornámos.
Nebula, escuta-a.
Podes mudar.
Ele não me deixa.
Não!
Muito bem, Thor. Atinge-me.
Chefe, acorde.
Eu sabia!
Em todos os meus anos
de conquistas...
violência...
massacres...
nunca foi uma questão pessoal.
Mas digo-vos que, agora,
o que vou fazer ao vosso planetazinho
teimoso e irritante...
vai dar-me gozo.
Muito, muito gozo.
Capitão, escutas-me?
Fala o Sam. Escutas-me?
Pela tua esquerda.
Já estão todos?
O quê? Querias mais?
Vingadores...
avante.
Morre!
Não, dá-me esse.
Fica com o pequeno.
Caramba!
Não vai acreditar no que se passa.
Lembra-se de
quando estávamos no espaço?
E fiquei coberto de pó?
Devo ter desmaiado,
porque acordei e já não o vi lá.
Mas o Doutor Estranho estava lá.
E disse:
“Já passaram cinco anos.
Vamos, eles precisam de nós.”
Depois fez aquela cena
amarela e cintilante do costume.
Fez? Não...
Que está a fazer?
Isto é agradável.
Gamora?
Pensava que te tinha perdido.
Não me toques!
Falhaste à primeira.
Mas à segunda acertaste nos dois.
É este?
A sério?
Só podias escolher entre ele
e uma árvore.
Capitão!
Que queres que faça
com esta maldita coisa?
Leva as pedras
para o mais longe possível!
Não!
Temos de as levar
para o sítio de onde vieram.
É impossível.
O Thanos destruiu o túnel quântico.
Esperem!
Não era a nossa única
máquina do tempo.
Alguém viu uma carrinha
castanha horrível por aí?
Sim! Mas não gostarás de saber
onde está estacionada!
Scott, precisas de quanto tempo
para pô-la a funcionar?
Talvez uns 10 minutos.
Liga-a. Nós levamos-te as pedras.
Vamos tratar disso.
Disseste que tínhamos uma hipótese
em 14 milhões de vencer, certo?
Diz-me que é esta.
Se te disser o que vai acontecer,
não acontecerá.
É bom que tenhas razão.
Está uma confusão, aqui atrás.
Morreu.
- O quê?
- Morreu.
Tenho de fazer uma ligação directa.
Onde está a Nebula?
Não está a responder.
Senhor...
Clint!
Dá-mo.
Tiraste-me tudo.
Nem sequer sei quem és.
Ficarás a saber.
Eu apanho!
Activar Morte Instantânea!
Façam chover fogo!
Mas as nossas tropas!
Faz o que te digo!
Mais alguém está a ver isto?
Está controlado!
Está controlado.
Não está controlado.
Alguém me ajude!
Queens, atenção.
Aguenta. Apanhei-te, miúdo.
Muito prazer...
Meu Deus!
Que raio se passa?
Friday, eles estão a disparar
contra o quê?
Algo acaba de entrar
na atmosfera superior.
Boa!
Danvers, precisamos de ajuda aqui.
Olá, sou o Peter Parker.
Olá, Peter Parker.
Tens algo para mim?
Não sei como vai conseguir
passá-lo pelo meio daquilo tudo.
Não te preocupes.
Ela tem ajuda.
Eu sou inevitável.
E eu...
sou...
o Homem de Ferro.
Sr. Stark?
Sr. Stark. Está a ouvir-me?
Sou o Peter.
Ganhámos, Sr. Stark.
Ganhámos! O senhor conseguiu.
Lamento,
Tony.
Olá.
Olá, Pep.
Friday?
Funções vitais críticas.
Tony?
Olha para mim.
Vamos ficar bem.
Podes descansar, agora.
Toda a gente quer
um final feliz, não é?
Mas nem sempre pode ser.
Talvez desta vez.
Espero que,
se ouvirem esta gravação,
seja para celebrar.
Espero que as famílias estejam reunidas.
Espero que recuperemos
e que uma versão normal do planeta
tenha sido restaurada.
Se é que alguma vez
tal coisa existiu.
Céus, que mundo.
Que universo, agora.
Se há 10 anos me dissessem
que não estávamos sós,
ainda mais a este ponto,
não teria ficado admirado,
mas, por favor, quem imaginaria?
As forças épicas das trevas e da luz
que estiveram em jogo.
E para o bem e para o mal,
é nessa realidade que a Morgan
terá de arranjar forma de crescer.
Então, achei melhor
gravar uma pequena saudação,
caso ocorra uma morte precoce.
A minha.
Não que a morte
não seja sempre precoce.
Esta história da viagem no tempo
que tentaremos fazer amanhã
tem-me feito refletir muito
sobre as hipóteses de sobrevivermos.
Aí é que está.
Mas ser herói é isso mesmo, certo?
O fim faz parte da viagem.
Porque me estou a passar?
Tudo vai correr
exactamente como é suposto.
Adoro-te 3.000.
A PROVA DE QUE TONY STARK
TEM CORAÇÃO
Gostava que houvesse uma forma
de poder avisá-la.
Que ganhámos.
Conseguimos.
Ela sabe.
Ambos sabem.
Como estás, pequenita?
Bem.
Estás bem?
Óptimo. Tens fome?
O que te apetece?
Cheeseburgers.
O teu pai gostava de cheeseburgers.
Certo.
Vou comprar-te
os cheeseburgers todos que quiseres.
Está bem.
Então,
quando podemos esperar
que regresses?
Quanto a isso...
Thor, o teu povo precisa de um rei.
Não, já o tem.
Essa teve piada.
Estás a falar a sério?
Está na altura de ser eu mesmo,
em vez de quem sou suposto ser.
Mas tu és uma líder.
É a tua natureza.
Sabes, eu faria
muitas mudanças por aqui.
Estou a contar com isso,
Vossa Majestade.
O que vais fazer?
Não sei bem.
Pela primeira vez em mil anos
não tenho um caminho.
Mas tenho boleia.
Despacha-te ou ficas sem ela, cabeludo.
A PROCURAR
Aqui estamos!
Árvore! É bom ver-te.
Os Asgardianos da Galáxia
voltam a estar juntos.
Para onde vamos primeiro?
Só para que saibas,
esta nave ainda é minha.
Eu é que mando.
Eu sei, eu sei.
Claro que és.
Claro.
Dizes “claro”,
mas depois tocas no mapa.
Dá ideia que não percebeste
que mando eu.
- Quail, isso são as tuas inseguranças.
- Quail?
Só quero ser prestável e ajudar.
Quill.
Foi o que disse.
Vocês deviam lutar
pela honra da liderança.
Parece-me justo.
- Não é necessário.
- Pois não.
Tenho pistolas de raios,
a menos que queiram usar facas.
Sim! Por favor, usem facas.
Pois. Facas.
Eu sou Groot.
Não é necessário.
Ninguém vai andar à facada.
Toda a gente sabe quem manda.
Eu.
Certo?
Sim, tu.
Claro! Claro.
Claro...
Lembra-te:
tens de devolver as pedras
no momento preciso em que as tiraste.
Senão, abres uma data
de realidades alternativas terríveis.
Não te preocupes.
Vou cortar todas as ramificações.
Sabes, eu tentei.
Quando tinha a luva e as pedras,
fiz tudo para trazê-la de volta.
Tenho saudades dela.
Também eu.
Se quiseres, posso ir contigo.
És um bom homem, Sam.
Mas esta é por minha conta.
Não faças nenhuma estupidez
até eu voltar.
Como poderia?
Levas a estupidez toda contigo.
Vou ter saudades tuas, amigo.
Vai correr tudo bem, Buck.
Quanto tempo vai demorar?
Para ele, o que for preciso.
Para nós, cinco segundos.
Preparado, Capitão?
Encontramo-nos aqui, certo?
Podes crer.
Entrar em quântico. Três,
dois,
um.
E voltar em cinco,
quatro,
três, dois,
um.
Onde está ele?
Não sei. Entrou disparado
pela marca temporal dele.
Devia estar aqui.
Trá-lo de volta.
- Estou a tentar.
- Trá-lo de volta, raios.
- Já disse que estou a tentar.
- Sam.
Vai lá.
Capitão?
Olá, Sam.
Alguma coisa correu mal
ou alguma coisa correu bem?
Depois de ter devolvido
as pedras, pensei que...
talvez...
devesse experimentar viver a sério,
como o Tony me dizia.
E que tal correu?
Foi lindo.
Fico feliz por ti.
Sinceramente.
Obrigado.
A única coisa que me chateia
é ter de viver num mundo
sem o Capitão América.
Isso lembra-me uma coisa.
Experimenta-o.
Que te parece?
Que pertence a outra pessoa.
Não pertence.
Obrigado.
Darei o meu melhor.
É por isso que é teu.
Queres falar-me dela?
Não.
Não, acho que não vou falar.
Ripadas por:
n0Te
Tradução:
Gonçalo Sousa