O DIABO VESTE PRADA
Recursos Humanos
Que autocarro pára aqui?
Mulheres da NU Contra
a Violência Sobre as Mulheres
Boa sorte.
PADARIA
Publicações Elias-Clarke
Tenho uma entrevista
com Emily Charlton?
- Andrea Sachs?
- Sim?
Os Recursos Humanos têm um estranho
sentido de humor. Venha comigo.
Eu era a segunda assistente da Miranda.
A primeira assistente foi promovida,
por isso, agora sou a primeira.
- Está a arranjar a sua substituta?
- Estou a tentar.
A Miranda despediu as duas últimas.
Precisamos de alguém
que possa sobreviver aqui.
- Está a perceber?
- Claro. Quem é a Miranda?
Vou fazer de conta
que não me perguntou isso.
É a directora da Runway e uma lenda.
Se trabalhar um ano para ela, pode
arranjar emprego em qualquer revista.
Um milhão de raparigas
matava por este trabalho.
Parece excelente.
Gostava que me considerassem.
Andrea...
...Runway é uma revista de moda, por
isso, o interesse pela moda é essencial.
Por que acha
que não me interesso por moda?
Meu Deus!
Não, não, não!
O que se passa?
Ela vem a caminho. Diz a toda a gente!
Mas ela só devia chegar às nove.
O motorista mandou-me uma mensagem.
A esteticista tem uma hérnia discal.
Meu Deus, esta gente!
- Quem é esta?
- Dessa não posso sequer falar.
Muito bem, toda a gente!
Toca a trabalhar.
Alguém comeu um pãozinho de cebola?
Desculpe, Miranda.
Sai da frente!
É tão difícil confirmar uma marcação?
Eu confirmei na noite passada...
Os pormenores da sua incompetência
não me interessam.
Diga à Simone que não gosto da rapariga
que ela mandou para o layout brasileiro.
Pedi escorreita e atlética e ela mandou
uma suja, cansada e barriguda.
Confirme que vou à festa
do Michael Kors.
O motorista que me deixe às 21h30
e me vá buscar às 21h45.
Telefone à Natalie da Glorious Foods
e diga-lhe que não quero dacquoise.
Quero tortas com compota quente
de ruibarbo.
Lembre ao meu ex-marido que a reunião
de pais com professores é esta noite.
Depois, diga ao meu marido
que vá ter comigo para jantar
àquele restaurante onde fui
com o Massimo.
Diga ao Richard que vi as fotografias
para o artigo sobre as pára-quedistas.
São profundamente desinteressantes.
É impossível descobrir
uma pára-quedista esbelta?
Estarei a pedir as estrelas?
Não me parece.
Preciso de ver o que o Nigel tem
como segunda hipótese
de capa com a Gwyneth.
Será que ela perdeu algum peso?
Quem é aquela?
Ninguém.
Os Recursos Humanos mandaram-na
para o cargo de nova assistente.
Estava a fazer-lhe uma pré-entrevista,
mas é um desastre e...
É óbvio que devia ser eu a fazer isso,
porque as últimas duas que me mandou
eram completamente inadequadas.
Mande-a entrar.
É tudo.
Certo.
Ela quer falar consigo.
Despache-se.
Isto é um horror. Não deixe que ela veja.
Vá!
Quem é você?
Chamo-me Andy Sachs.
Formei-me há pouco na Northwestern.
E o que está aqui a fazer?
Bem, acho que podia fazer um bom
trabalho como sua assistente.
Vim para Nova Iorque para ser jornalista.
Mandei cartas
e recebi um telefonema da Elias-Clarke.
Estive com os Recursos Humanos e...
Basicamente, é aqui ou
na Auto Universe.
Não lê a Runway?
E antes de hoje,
nunca tinha ouvido falar de mim?
E não tem estilo nem sentido da moda.
Bem...
...acho que isso depende do que...
Não, não! Não é uma pergunta.
Fui directora do Diário da Northwestern.
Também ganhei um campeonato nacional
para jornalistas da faculdade
com uma série
sobre o sindicato dos porteiros...
É tudo.
Tem razão. Não me ajusto aqui.
Não sou magrizela nem tenho glamour
e não sei grande coisa sobre moda
mas sou inteligente,
aprendo depressa e trabalho muito.
- Muito bem,
temos o Cavalli para a Gwyneth.
Mas com este enorme
penteado cheio de penas
parece estrela principal
no palco do Golden Nugget.
Obrigada pelo seu tempo.
Quem é aquela triste figura?
Há algum antes e depois
que eu desconheça?
Andrea.
Conseguiste trabalho
numa revista de moda?
A entrevista foi pelo telefone?
Não sejas idiota!
Miranda Priestly é famosa
por ser imprevisível.
Doug, como é que sabias
quem ela é e eu não?
É que na verdade, eu sou uma rapariga.
Isso explica muita coisa.
Miranda Priestly é obra!
Um milhão de raparigas
matava por esse trabalho.
Mas eu não sou uma delas.
Tem de se começar por algum lado.
Olha para a chafarica
onde o Nate trabalha.
Guardanapos de papel? Hello?
E a Lily trabalha naquela galeria...
Desculpa. O que é que tu fazes?
Sorte a minha que tenho
o trabalho com que sonhei.
- És um analista financeiro.
- Analista financeiro.
Têm razão.
O meu trabalho é uma porcaria.
- É uma porcaria e é chato.
- Não faz mal. Respira.
Toma uma bebida.
- Vou tomar uma.
- Queria propor um brinde.
Aos trabalhos que pagam a renda.
Devias ver como as raparigas
da Runway se vestem.
Não tenho nada para vestir.
Vais atender telefones e levar cafés.
Precisas de um vestido
de baile para isso?
Acho que sim.
Eu acho que estás sempre linda.
Eu acho que estás cheio de treta.
Vamos para casa.
Acho que sei de uma coisa
que podemos fazer
que não precisa de roupa.
A Miranda cancelou o artigo sobre
o casaco de Outono para Setembro.
Avançou a sessão fotográfica de Sedona.
Vem para o escritório agora
e pelo caminho, traz o café dela.
- Agora?
Escreve isto:
um café com leite magro, sem espuma,
com café extra e três cafés
de saco com espaço para leite.
A escaldar. Mesmo quentes.
- Estou.
- Onde estás?
Estou quase a chegar.
Há alguma razão para o meu café
não estar aqui?
Ela morreu ou coisa parecida?
Já não era sem tempo!
Este é um trabalho muito difícil para
o qual és completamente inadequada.
Se te sais mal, tenho a cabeça no cepo.
Pendura isso. Não o atires para aí.
Ambas atendemos os telefones,
que devem ser atendidos
sempre que tocarem.
As chamadas passam para o voice mail
e ela fica muito aborrecida.
Se eu não estiver aqui,
não arredas pé da secretária!
E se eu precisar de...
Não. Uma vez uma assistente saiu,
porque feriu a mão com um abre-cartas.
A Miranda não atendeu o Lagerfeld,
que ia embarcar num voo de 17 horas
para a Austrália.
Agora, está a trabalhar na TV Guia.
Não largar a secretária. Já percebi.
Gabinete de Miranda Priestly.
Não, não está disponível.
Quem está...?
Sim, eu digo-lhe que telefonou.
Outra vez.
Tu e eu temos trabalhos
totalmente diferentes.
Tu vais buscar cafés e fazes recados.
Eu ocupo-me da agenda dela,
das reuniões, despesas e,
o mais importante, vou com ela a Paris
para a Semana da Moda no Outono.
Visto roupa de marca,
vou aos desfiles e às festas,
conheço os estilistas. É divino.
Agora, fica aqui.
Vou ao Departamento de Arte
para lhes dar o Book.
Este é o Book.
É um duplicado de tudo
o que está na presente edição.
Entregamo-lo à Miranda todas as noites
e ela devolve-o de manhã
com os seus comentários.
A segunda assistente devia fazer isto,
mas a Miranda é muito reservada.
Não gosta de estranhos em casa.
Até que ela decida
que não és uma psicopata,
tenho de me ocupar do Book.
- E o que faço se...?
- Desenrasca-te.
Gabinete de Mrs. Priestly.
Isso, gabinete de Miranda Priestly.
Está numa reunião.
Quer deixar uma mensagem?
Importa-se de soletrar "Gabbana"?
Acho que se importa.
Deve calçar oito e meio.
É muito simpático da sua parte.
Mas não preciso.
A Miranda contratou-me.
- Sabe qual é o meu aspecto.
- E você sabe?
Emily.
Emily?
Está a chamá-la a si.
- Cortámos ao viés...
- Não foi isso que perguntei.
Até que enfim, Emily! Quantas vezes
tenho de gritar o seu nome?
Chamo-me Andy.
O meu nome é Andy.
Andrea, mas todos me tratam por Andy.
Preciso de 10 ou 15 saias Calvin Klein.
Que tipo de...
Por favor, vá maçar outra pessoa
com as suas perguntas.
Certifique-se de que temos o Pier 59
amanhã às oito da manhã.
A Jocelyn que me mostre as sacolas
que o Marc está a fazer no esboço.
Depois diga à Simone que aceito a Jackie
se a Maggie não estiver disponível.
O Demarchelier confirmou?
- Demarcheli...?
- Demarchelier.
Ligue-lhe.
E, Emily...
Sim?
É tudo.
Já tem o Demarchelier?
Deixa lá.
Chamada de Miranda Priestly.
Tenho o Patrick em linha.
Ela chamou-me e pediu qualquer
coisa sobre o Pier 59.
Havia uma coisa sobre uma Simone,
um Frankie e outra pessoa.
E precisa de saias Calvin Klein.
E havia uma coisa sobre um esboço.
- Disse que saias?
- Não.
- Cor? Feitio?
- Tentei perguntar-lhe.
Nunca perguntes nada à Miranda.
Está bem.
Eu trato disso. Vai ao Calvin Klein.
Eu?
Tens algum compromisso?
Alguma convenção sobre saias horríveis?
- Miranda?
- Está aí?
Estou a entrar. Ligo logo que...
- Estou.
- Já que estás na rua,
traz 25 lenços Hermès
encomendados para a Miranda.
Vai à Dalton buscar o trabalho
de casa da Cassidy.
A Miranda foi encontrar-se com o Meisel.
Vai querer uns Starbucks quando voltar.
- Starbucks quente.
- Podes repetir isso?
Meu Deus!
Onde estiveste?
Tenho de ir fazer chichi.
Não fizeste desde que eu saí?
Não podia sair! Estou a rebentar!
Trata do casaco. Pendura-o.
Prepara-te. O ensaio de produção
é às 12h30. Está tudo em pânico.
O telefone vai tocar constantemente.
O ensaio de produção? Está bem.
Os editores trazem ideias
para as fotografias e a Miranda escolhe.
Ela escolhe tudo para todos os números.
Os ensaios de produção são importantes.
Não percebo como não sabes isso.
Estás preparada?
Depois da casa de banho,
a Serena e eu vamos almoçar.
- Esta é a que eu era.
- Olá.
- Não te disse?
- Pensei que estivesses a brincar.
Não, estava a falar a sério.
Tenho 20 minutos para almoçar,
tu tens 15.
Quando eu voltar, vais tu.
- O que tem ela vestido?
- A saia da avó.
Creme de milho. Escolha interessante.
Deve saber que a celulite é o principal
ingrediente do creme de milho.
As raparigas não comem nada?
Não depois que o 2 se tornou o novo 4
e o 0 se tornou o novo 2.
Sou um seis.
Que é o novo 14.
- Gaita!
- Não faz mal.
Deve haver mais sintéticos
no seu armário.
Está bem.
Acha a minha roupa horrível.
Já percebi.
Mas não vou estar na moda para sempre,
por isso, porquê mudar
só porque tenho este trabalho?
É verdade.
É disso mesmo que se trata, esta
indústria de mil milhões de dólares.
Beleza interior.
Está bem. Vamos.
A Miranda antecipou a reunião
em meia hora
e chega sempre 15 minutos mais cedo.
- O que quer dizer...?
- Que você já está atrasada.
- Venha.
- Gaita!
- Mr. Ravitz.
- Nigel.
- O número vai bem?
- O nosso melhor Setembro de sempre.
Óptimo. Ouvi dizer que a Miranda
eliminou os casacos de Outono
e adiantou a sessão de Sedona.
- Quanto custa isso?
- Cerca de 300 mil dólares.
Deviam ser uns casacos horríveis.
- Irv Ravitz.
- Desculpe.
Esta é a Andy Sachs,
a nova assistente da Miranda.
Parabéns, minha jovem.
Um milhão de raparigas
matava para ter esse trabalho.
Presidente da Elias-Clarke, Irv Ravitz.
Sabe o que se diz:
homem pequenino, ego enorme.
Não. Já vi tudo isto antes.
Theyskens está a reinventar
a cintura descaída.
- Onde estão os vestidos?
- Aqui.
- Veja e ouça.
- Pode ser muito interessante.
Não.
Para mim é apenas frustrante.
Será tão difícil organizar
um ensaio de produção decente?
Vocês tiveram horas
para se prepararem.
Faz-me tanta confusão!
Onde estão as peças dos anunciantes?
A Banana Republic mandou algumas.
Então, precisamos de mais,
não é verdade?
Isto talvez... O que acha?
Dê-me uma saia de bailarina
e um toque de saloon e estou nessa.
- Mas é demasiado parecido com...
- O Lacroix de Julho?
Não, se tiver os acessórios certos.
Onde estão os cintos para este?
Por que é que ninguém está preparado?
É uma decisão difícil.
São tão diferentes!
Alguma coisa engraçada?
Não, nada.
É que os cintos parecem-me
exactamente iguais.
Ainda estou a aprender estas coisas.
"Estas coisas"?
Percebo. Acha que isto não tem
nada a ver consigo.
Vai ao seu armário
e escolhe essa camisola azul,
cheia de borbotos,
para dizer ao mundo que se leva
demasiado a sério
para se preocupar com o que veste.
O que não sabe é que essa camisola
não é apenas azul.
Não é turquesa. Não é lápis-lazúli.
Na verdade, é cerúleo.
E você desconhece completamente
que em 2002, Oscar de La Renta fez
uma colecção de vestidos cerúleos.
Depois, Yves Saint Laurent apresentou
casacos militares cerúleos.
Precisamos de um casaco para aqui.
O cerúleo rapidamente apareceu
em oito colecções diferentes.
Infiltrou-se nos armazéns,
depois, deslizou até
algum trágico Casual Corner,
onde você, sem dúvida,
o pescou nalgum cesto
de roupa em saldo.
Esse azul representa milhões de dólares
e inúmeros empregos
e até é cómico que pense
que a sua escolha
não tem a ver com a indústria da moda,
quando, de facto, está a usar
uma camisola escolhida para si
por esta gente aqui...
...de um monte de "coisas".
Eu disse que não via a diferença
entre os dois cintos idênticos
e devias ter visto o olhar
que ela me deitou!
Pensei que a carne
se lhe derretia da cara.
Não tem graça.
Só está feliz quando todos estão
em pânico, aflitos, prestes a suicidar-se.
As claquers adoram-na.
- Quem?
- Chamam-lhes claquers.
O barulho que os saltos altos fazem
no mármore da entrada:
claque, claque...
Agem como se estivessem
a tratar um cancro ou isso.
A quantidade de tempo e energia
que aquela gente gasta
com pormenores insignificantes.
E para quê?
Para amanhã poderem gastar
mais 300 mil dólares
a voltar a fotografar uma coisa
que estava bem,
para vender às pessoas coisas
de que elas não precisam!
Já nem sequer tenho fome.
É por isso que aquelas raparigas
são tão magras.
Não, não. Dá-me isso.
Estão aí oito dólares de Jarlsberg.
Sabes uma coisa?
Tenho de aguentar durante um ano.
Depois, posso fazer o que vim fazer.
Mas não posso deixar
a Miranda aborrecer-me.
Calma, tigre.
- Bom dia, Miranda.
- Ligue-me ao Isaac.
Não estou a ver o meu pequeno-almoço.
Onde estão os meus ovos?
Com licença!
Vá buscar as polaróides
da sessão de lingerie.
Mande verificar os travões do meu carro.
Onde está aquele papel
que eu tinha na mão, ontem?
As meninas precisam
de pranchas de surf
para as férias da Primavera.
As gémeas também precisam
de havaianas.
Vá buscar os meus sapatos ao Blahnik.
- Depois, vá buscar a Patricia.
- Quem?
Linda menina!
Compre-me aquela mesa de que gostei
na loja da Madison.
Reserve-nos mesa para jantar naquele
restaurante que tem boa crítica.
Ligue-me ao Demarchelier.
É Miranda Priestly para...
Tenho o Patrick.
Graças a Deus, é sexta-feira.
E a Miranda vai estar em Miami.
Não vamos ter de trabalhar
no fim-de-semana.
O meu pai vem de Ohio.
Vamos jantar e depois ver Chicago.
Vais fazer alguma coisa divertida?
Sim.
O Nate disse que era óptimo.
Inscreveu-se aqui para trabalhar,
mas queriam alguém mais experiente.
O que é isso?
Para não atrasares a tua renda.
Como é que...?
Vou matar a mamã.
Obrigada.
- É mesmo bom vê-lo.
- A ti, também.
Quer começar a encher-me os ouvidos
agora ou espera para depois do jantar?
Primeiro, delicia-te com o pãozinho.
Está bem. Vá lá.
Estamos só preocupados.
Mandas e-mails do escritório
às duas da manhã.
Pagam-te mal. Não escreves.
Não é justo.
Escrevi esses e-mails.
É que foste aceite em Direito
em Stanford,
largaste tudo para seres jornalista
e, agora, nem sequer fazes isso.
Confie em mim.
Ser assistente da Miranda
abre uma data de portas.
A Emily vai a Paris com a Miranda.
Vai conhecer editores e escritores
de todas as revistas importantes.
Daqui a um ano, posso ser eu.
Juro que esta é a minha oportunidade.
Uma oportunidade. É...
É a minha patroa.
Desculpe, papá. Tenho de atender.
O meu voo foi cancelado.
Um absurdo problema com o tempo.
Preciso de voltar para casa esta noite.
As gémeas têm um recital
na escola, amanhã.
- O quê?
- Na escola!
- Vou ver o que posso fazer.
- Óptimo.
Sei que é muito em cima da hora,
mas pode arranjar um voo
para a minha chefe,
de Miami para Nova Iorque, esta noite?
Qualquer tipo de jacto.
De Miami para Nova Iorque.
Preciso disso esta noite.
- Julguei que estava do outro lado.
- É aqui.
Estou a tentar arranjar um voo,
esta noite, de Miami para Nova Iorque.
Sim, sei que há um furacão.
Não saem voos?
É para Miranda Priestly.
É uma cliente vossa.
Já viajou com a vossa companhia.
Preciso de um jacto, esta noite,
de Miami para Nova Iorque.
Desculpe, não desligue.
Estou. Miranda.
Estou a tentar, mas não há voos
por causa do tempo.
Por favor. Está apenas a chuviscar.
Alguém deve sair.
Telefone à Donatella.
Peça o jacto dela.
Telefone a todos que conhecemos
que têm um jacto.
Ao Irv. É o seu trabalho.
Ponha-me em casa.
Ela vai matar-me.
O que quer ela, que a Guarda Nacional
a transporte de emergência?
Claro que não. Eu podia fazer isso?
Vamos.
O recital das miúdas foi maravilhoso.
Tocaram Rachmaninoff.
Todos adoraram.
Todos menos eu,
porque, infelizmente, não estava lá.
- Lamento muito.
- Sabe por que foi que a contratei?
Contrato sempre a mesma rapariga,
com estilo, elegante e claro
que adore a revista.
Mas muitas vezes acabam por ser...
...não sei, uma desilusão.
E estúpidas.
Você, com aquele currículo
impressionante
e o discurso sobre a chamada
ética do trabalho,
pensei que fosse diferente.
Disse para comigo:
"Vai em frente. Arrisca.
Contrata a rapariga inteligente e gorda."
Tinha esperanças.
Meu Deus, vivo com elas.
Mas acabou por me desapontar mais
do que todas as outras raparigas parvas.
Fiz tudo de que me lembrei.
É tudo.
Desculpa, aonde vais?
Ela odeia-me.
E o problema é meu porque...?
Espera, não. Não é problema meu.
Não sei o que faça mais.
Se faço alguma coisa bem,
não o reconhece.
Nem sequer agradece.
Mas se faço alguma coisa mal,
é terrível.
Então, despede-te.
O quê?
Despede-te.
Arranjo outra para o teu lugar
em cinco minutos.
Uma que o queira.
Não me quero despedir.
Estou só a dizer que...
Gostaria de um pouco de reconhecimento
pelo facto de me matar a tentar.
Andy, com franqueza,
não estás a tentar.
Estás a lamentar-te.
O que queres que diga?
Queres que diga: "Pobrezinha.
A Miranda está a embirrar contigo.
Pobre Andy"?
Acorda, tamanho seis.
Ela está apenas a fazer o papel dela.
Trabalhas no lugar que publicou
os maiores artistas do século.
Halston, Lagerfeld, de La Renta.
E o que eles fizeram,
o que criaram foi maior do que arte,
porque vives a vida com eles no corpo.
Bem, tu não, obviamente.
Mas algumas pessoas.
Achas que isto é apenas uma revista?
Não é apenas uma revista.
É um sinal luminoso de esperança para...
...sei lá...
...o rapazinho que vive em Rhode Island
com seis irmãos,
que finge que vai para o treino de futebol
quando vai para a aula de costura
e lê a Runway debaixo da coberta,
à noite, com uma lanterna.
Não fazes ideia de que lendas
passaram por aqui e, pior,
não te interessas. Porque este lugar,
onde tantas morreriam por trabalhar,
tu apenas te dignas a trabalhar.
E não sabes por que ela não
te dá um beijo na testa
e uma estrela pelo teu trabalho de casa,
ao fim do dia.
Acorda, querida.
Quer dizer que estou a lixar tudo.
Não é isso que quero.
Só queria saber o que posso fazer para...
Nigel? Nigel, Nigel.
Não.
Não sei o que esperas que eu faça.
Não há nada neste armário
que sirva a um seis.
São todos tamanhos de manequins,
dois e quatro.
Está bem, vamos fazer isto por ti.
Um poncho?
Vais aceitar o que te der e vais gostar.
Este Dolce é para ti.
E sapatos...
Jimmy Choos.
Manolo Blahnik.
Nancy Gonzalez. Adoro esta.
Narciso Rodriguez. Adoramos este.
Talvez sirva. Talvez.
Chanel. Precisas desesperadamente
de um Chanel.
Temos de ir ao Departamento de Beleza
e sabe Deus o tempo de que precisamos.
Não faço ideia por que foi
que a Miranda a contratou.
Nem eu.
Estávamos no Departamento de Beleza
e ela pegou no enrolador de pestanas
do Shu Uemura e disse:
"O que é isto?"
Assim que a vi percebi
que era um total e completo desastre.
Gabinete de Miranda Priestly.
Não está disponível,
mas deixo-lhe uma mensagem.
Está bem, obrigada. Adeus.
Como é que...?
Tens calçadas as botas Chanel?
Sim, tenho.
Ficam-te bem.
O que foi?
- Ficam mesmo.
- Cala-te, Serena.
Até amanhã, rapazes.
Cuida desse dedo.
Então...
...o que achas?
Acho que é melhor irmos andando,
antes que a minha namorada me veja.
Bem, os vestidos são fabulosos, Ralph.
Vamos usar o cor de vinho...
...para a capa e...
Passámos todo um semestre
só com as batatas.
Apertem a batata frita.
Estão a ver como está rija?
Desculpem ter chegado tarde.
Crise de acessórios, tive de encontrar
uma fita para a cabeça, padrão piton.
- A piton está muito na moda.
Tenho presentes excitantes para todos.
Estão prontos?
- O que é isso?
- Um telefone da Bang and Olufsen.
O Charlie Rose mandou-o à Miranda.
Estive a ver online e custa 1.100 dólares.
Tenho produtos.
Escovas de cabelo Mason Pearson.
Coisas da Clinique.
Adoro o teu trabalho.
Mais um.
Uma coisinha.
- Queres?
- Dá-ma! Dá-ma!
Acho que ela gostou.
É a nova Marc Jacobs!
Onde arranjaste isto?!
A Miranda não a queria, por isso...
Esta mala custa 1.900 dólares.
Não posso aceitar.
Podes, sim.
Por que é que as mulheres precisam
de tantas malas?
- Cala-te!
- Tens uma.
- Metes lá a tua tralha e chega.
- Na moda, não se trata de utilidade.
Um acessório é uma peça de iconografia
que é a expressão
da tua identidade individual.
- E é bonita.
- Isso também.
Há conteúdos de maior qualidade
na Runway do que simples malas bonitas.
Há um ensaio de Jay Mclnerney,
uma peça de Joan Didion,
até uma entrevista
com a Christiane Amanpour.
Alguém tem andado a beber Kool-Aid.
O que estás a...?
- Nate.
- Eu vejo.
- É a Dama Dragão.
- Miranda?
- Tenho de atender.
- Digo-lhe que vá ela buscar os ovos.
Vai atender!
Dá-me o telefone!
Olá, Miranda!
Com certeza.
Vou sair agora.
Não precisavam de ser tão estúpidos.
Desculpe. Procuro James Holt.
É aquele.
Desculpem. Sou a Andy. Venho buscar
as coisas para a Miranda Priestly.
Deve ser a nova Emily.
Prazer em conhecê-la.
Deixe-me ver essa mala.
Muito bonita.
Cabedal usado, com metal,
cosido à mão, acabamento de metal.
Muito bonita mesmo.
Quem fez essa coisa fantástica?
Você.
A sério? Por aqui.
É um esboço do vestido da Miranda
para a beneficência
e também a peça principal da minha
colecção de Primavera. Segredo absoluto.
- Guardo-o com a minha vida.
- Por favor.
Venha. Trabalha para a Miranda,
deve precisar de uma bebida forte.
Com licença, meninas.
Ela vai tomar o ponche.
É mortal. Divirta-se.
Ele tem razão.
O ponche.
Bebi-o na última festa.
Acordei em Hoboken
e só tinha vestido um poncho
e um chapéu de cowboy.
Muito acertado.
Christian Thompson.
Christian Thompson? Está a brincar.
Escreve para todas
as revistas de que eu gosto.
Fiz uma crítica à sua colecção de ensaios
para o jornal da faculdade.
Disse que sou bonito
e tenho um encanto de matar?
- Não, mas...
- O que faz você?
Quero trabalhar para qualquer coisa
como The New Yorker ou Vanity Fair.
- Também escrevo.
- Ah, sim?
Quero ler as suas coisas. Mande-mas.
Obrigada. Seria excelente.
Mas, de momento, sou assistente
da Miranda Priestly.
Está a brincar. Mas que pena.
Não vai sobreviver à Miranda.
- Como?
- Parece simpática, inteligente.
Não pode fazer esse trabalho.
Tenho de ir.
Gostei muito, muito de conhecê-la,
assistente da Miranda.
Emily?
Informe o escritório do James Holt
de que antecipei a apresentação
para hoje às 12h30.
Informe toda a gente.
Esteja pronta
para sair daqui a 30 minutos.
Mas só somos esperados na terça-feira.
- Ela disse porquê?
- Sim, explicou com pormenor.
Depois, escovámos o cabelo uma à outra
e conversámos animadamente
sobre o American Idol.
Estou a perceber.
Afinal, o que é uma apresentação?
A Miranda vê todas as colecções
antes que os estilistas as mostrem.
- Que bom vê-la.
- Olá, James.
- Ela diz-lhes o que pensa?
- À maneira dela.
Esta estação começou
com uma meditação
sobre o cruzamento
entre o Este e o Oeste.
Um aceno é bom.
Dois acenos, muito bom.
Há apenas registo de um sorriso:
Tom Ford, em 2001.
Um cinto obi.
Quando não gosta, abana a cabeça.
É o vestido que desenhámos específica
e exclusivamente para si.
Depois, há uma contracção de lábios.
Que significa...?
Catástrofe.
Vai.
Porque ela contraiu os lábios,
ele vai mudar toda a colecção?
Continuas a não perceber, pois não?
A opinião dela é a única que interessa.
Telefone ao meu marido,
confirme o jantar...
No Pastis? Já está.
Preciso de mudar de roupa.
Já mandei a sua roupa
para a sessão fotográfica.
Óptimo. Andrea, gostaria que entregasse
o Book em minha casa, esta noite.
A Emily que lhe dê a chave.
- Protege isto com a tua vida.
- Claro.
Se posso entregar o Book,
devo ter feito alguma coisa certa.
Não sou psicopata.
E tratou-me por Andrea,
não por Emily. Não é óptimo?
É muito importante que faças
exactamente o que te digo.
O Book fica pronto pelas 22h, 22h30,
por isso, tens de esperar até lá.
Entregas a roupa da Miranda que vem da
lavagem a seco juntamente com o Book.
O carro leva-te directamente
à casa da Miranda.
Entras.
Não fales com ninguém.
Não olhes para ninguém.
É da maior importância.
Tens de ser invisível. Compreendes?
Abre a porta e atravessa o átrio.
Pendura a roupa no armário
em frente à escada.
Deixa o Book na mesa com as flores.
- Merda!
- É a porta à esquerda.
Obrigada.
Dê-nos o Book.
- Que mesa?
- Não faz mal. Suba.
- Não posso.
- Não faz mal. Venha.
- Vamos.
- Parem de falar.
Traga o Book cá acima.
A Emily faz sempre isso.
Faz? Faz, sim. Sempre.
Não pude sair durante a sessão.
Saí à pressa de uma reunião
e esperei por ti uma hora.
- Eu disse-te
que os telemóveis não apanhavam rede.
Sabia o que todos naquele restaurante
estavam a pensar:
"Lá está ele, outra vez à espera dela."
Está bem! Não foi assim tão importante!
As gémeas disseram olá, eu respondi
e subi as escadas e dei-lhes o Book.
Subiste as escadas? Meu Deus!
Por que não te deitaste na cama dela
e pediste que te contasse uma história?
Está bem, cometi um erro.
Não compreendes.
Se fores despedida, isso pode
pôr em risco a minha ida a Paris.
Se isso acontecer, vou procurar-te
em todos os Blimpie da cidade.
Ela vai despedir-me?
Não sei. Não está feliz.
Andrea.
- Miranda, acerca da noite passada...
- Preciso do novo livro do Harry Potter
para as gémeas.
Está bem. Vou à Barnes and Noble.
Caiu e bateu com a cabeça
no pavimento?
Não que me lembre.
Nós temos os livros do Harry Potter
já publicados.
As gémeas querem o próximo.
O manuscrito ainda não publicado?
Conhecemos toda a gente das editoras.
Não deve ser um problema.
E você pode fazer tudo, certo?
Eu sei. A mamã está a tentar
tudo para conseguir.
Podia telefonar à própria J.K. Rowling,
que nem assim conseguia
um exemplar do livro.
As minhas filhas vão
para casa da avó às 16h,
por isso, é bom que o livro
aqui esteja até às 15h.
- Claro!
- E gostava de ter o meu bife
daqui a 15 minutos.
Sem problema!
Tenho quatro horas para conseguir
o manuscrito impossível.
O Smith and Wollensky's
ainda não abriu.
Como é que arranjo o bife?
Volto daqui a 15 minutos.
Deseja-me sorte!
Não desejo nada.
Sim, estou à espera.
É para a Miranda Priestly.
É muito importante.
Sei que é impossível obtê-lo, mas...
...não conseguiria fazer possível
o impossível?
Estou a telefonar sobre o manuscrito
do Harry Potter.
Não publicado.
Não há hipótese? Pode dizer-lhe
que é para a Miranda Priestly?
Porque há uma diferença.
Já lhe telefono.
Talvez não se lembre de mim,
vimo-nos na festa do James Holt.
Sou a assistente da Miranda Priestly.
O manuscrito do Harry Potter?
Está a brincar!
Desculpe pedir-lhe,
mas estou desesperada.
Não pode ser. Arranje um plano B.
É a Miranda Priestly,
não há nenhum plano B, só o plano A.
Ela voltou? Estou despedida?
Sabes, raramente digo isto a não
ser a mim própria,
mas acalma-te. Mas que chatice.
Casaco, mala.
O que é isso? Não quero isso.
Vou almoçar com o Irv. Volto às três
e quero o meu Starbucks aqui.
E se não tiver o Harry Potter...
...não se preocupe em voltar.
Despedires-te? Tens a certeza?
Ela vai despedir-me, assim antecipo-me.
Andy, ainda bem para ti.
Parabéns. Estás livre.
Eu telefono-te mais tarde.
Sou brilhante. A sério!
Deviam erguer monumentos
em minha honra.
- Não acredito.
- Acredita.
Uma amiga minha está a fazer a capa
e tem o manuscrito.
É que isso significaria que eu fiz
realmente uma coisa certa.
O problema é que eu ia justamente...
Se o quer, despache-se.
Estou no St. Regis.
Desculpe.
Bem-vinda ao St. Regis.
Posso ajudá-la?
Venho encontrar-me com uma pessoa
que está no King Cole Bar.
Por aqui.
- Tem uma hora.
- Obrigada.
Uma cópia. O que fazem
as gémeas com ela? Partilham?
Fiz duas cópias.
Mandei encaderná-las
para não parecerem manuscritos.
Esta é uma cópia extra para arquivo.
Onde estão essas fabulosas cópias?
Não as vejo.
Estão nas mãos das gémeas.
Posso fazer mais alguma coisa?
É tudo.
Fui ao Dean and DeLuca.
Cobram cinco dólares por morango.
Mas acho que já que te despediste...
...devíamos festejar.
Ouve, Nate...
Espera, despediste-te, mas continuas
a fazer o projecto científico das gémeas?
- És muito generosa.
- Depois de falarmos, percebi
que não faz sentido desperdiçar
todos estes meses de trabalho árduo.
Tive um momento de fraqueza, só isso.
Isso, ou o teu trabalho é uma merda
e a tua patroa uma tarada.
Seja. É o teu trabalho.
Nate.
Tenta perceber.
Continuo a ser a mesma pessoa.
Quero as mesmas coisas.
Está bem? Juro. Sou a mesma Andy.
Com roupas melhores.
Gostava da roupa que tinhas.
A sério?
Gostas destes fios?
E deste vestido? É novo.
Bem, há outra coisa nova...
...que pensei que gostasses.
Que tal?
Não gostas...
Volta-te, minha querida.
Já percebi. A peça chama-se
"Selva Urbana", é isso?
A mulher moderna
solta o animal dentro dela
para enfrentar a cidade.
Óptimo. Vai.
Não posso acreditar que digo
estes disparates o dia inteiro.
- Obrigada.
- Leva isto à Miranda
e diz-lhe que troquei o Dior pelo Rocha.
Óptimo. Estou ansiosa.
- Desculpa, podemos mudar de atitude?
- Desculpa.
Não me obrigues a dar-te
a comer aos modelos.
É um dia agitado e a minha vida
pessoal está por um fio.
Junta-te ao clube.
Acontece quando vais bem no trabalho.
Diz-me quando a tua vida
se desfizer em fumo.
É altura para uma promoção.
Não. Está bem, Fevereiro.
A capa da edição.
Alguém falou com a gente da Salma?
Ela preferia fazer uma capa
de Verão, porque...
Não. Também vou tirar a peça
sobre as mulheres do Supremo Tribunal.
Mulher. E quero ver outro rascunho
para o artigo sobre a escolha
de um cirurgião plástico. É enfadonho.
Este layout para o desdobrável
sobre a "Magia do Inverno"
ainda não está mágico.
- Eu trato disso.
- E o Testino?
O Zac Posen está a fazer uns fatos
muito esculturais.
Sugeri que o Testino os fotografasse
no Jardim Noguchi.
Perfeito.
Graças a Deus que alguém veio
trabalhar. E os acessórios para Abril?
Pensei em esmalte:
braceletes, pendentes, brincos...
Fizemos isso há dois anos.
Estão a usar muitos motivos florais...
Florais? Para a Primavera? Que inovador!
Pensei em fotografá-los
num espaço industrial, contrastando
a feminilidade dos motivos
com a rudeza...
Não.
Mais alguém tem alguma coisa
que eu possa aproveitar?
Toalhetes antibacterianos, talvez?
- Como está a gripe?
- Estou morta, na verdade.
A festa de beneficência é esta noite.
Há meses que espero por ela.
Recuso-me a estar doente.
Vou usar Valentino.
Vão todos sair cedo para se arranjarem.
Podes deixar o saco Fendi da Miranda
no showroom e ir para casa.
Que bom!
Perfeito! Preciso de ir à Padaria Magnolia.
Esta noite é o aniversário do Nate.
Vamos fazer-lhe uma festinha.
Estou a ouvir isto e queria ouvir isto.
Adeus.
Adoro o meu trabalho,
adoro o meu trabalho.
Antes da beneficência,
quero que estejam bem a par
da lista de convidados.
Mas eu pensei que só a primeira
assistente ia à festa.
Só quando a primeira assistente
não tenha decidido
tornar-se o pesadelo
de uma praga de vírus.
Vai ajudar a Emily.
É tudo.
Os convidados são estes.
A Miranda convida toda a gente. Temos
de nos assegurar que todos pensem
que a Miranda sabe quem são.
Há semanas que estudo isto.
- Tenho de saber isto até logo à noite?
- Não sejas parva. Estes, também.
Começa sem mim.
Eu chego quando puder.
Não faças isso, é o aniversário dele.
Está bem, mas despacha-te.
Acredita que é a última coisa
que eu quero.
Gosto muito desse.
Telefono-te quando sair.
- Esse serve-me?
- Claro.
Um pouco de óleo e fio de pesca
e estamos prontos.
RUNWAY Festeja
A IDADE da MODA
Nada, a sério. Quer dizer,
é o evento social da estação e...
Meu Deus, que chique.
Obrigada, Em. Pareces tão magra.
Achas?
É para Paris. Estou a fazer
uma nova dieta. É muito eficaz.
Não como e quando
estou quase a desmaiar,
como um quadradinho de queijo.
- Resulta em cheio.
Só me falta uma complicação
intestinal para atingir o meu peso ideal.
John Folger, o novo director
artístico da Chelsea Rep.
John.
- Obrigada por ter vindo.
- É sempre um prazer vê-la.
Pára com esse nervoso.
Estou muito atrasada.
Paciência. Tens de estar aqui.
Emily. Chega aqui.
Aquela não é a Jacqueline Follet
da Runway francesa?
Meu Deus! A Miranda odeia-a.
Era suposto só chegar
depois da Miranda ter saído.
Miranda, evento fabuloso, como sempre.
Trouxe a Jacqueline.
Temos muito gosto que tenha vindo
à nossa pequena reunião.
Organizo todo o meu ano a pensar nisto.
Agradecemos muito que assim seja.
Recebeu a minha mensagem?
Sim.
- Discutimos isso na quarta-feira.
- Concordo.
Hoje, nada de trabalho.
Divirta-se.
Meu Deus!
Não me lembro do nome dele.
Só o vi esta manhã.
Tem alguma coisa a ver com...
Fazia parte de...
Sei que...
É o Embaixador Franklin
e a mulher por quem deixou
a esposa, Rebecca.
Rebecca.
- Embaixador.
- Está fabulosa.
Obrigada.
Olhe para si.
É uma visão.
Graças a Deus que salvei o seu emprego.
Resolvi umas coisas sozinha.
Não sou tão boazinha como pensou.
Espero que não.
Se não fosse o estúpido do namorado,
levava-a já.
Diz realmente coisas dessas?
Evidentemente.
Tenho de ir.
Tem a certeza? O meu editor
da revista New York está lá dentro.
Podia apresentá-la.
Mandou-me as coisas
que escreveu para eu ler.
Só li algumas,
porque o embrulho era muito grande.
Mas o que li não era nada mau.
Acho que tem talento.
Ele devia conhecê-la.
Venha, é só uma bebida.
Está bem. Acho que só uma...
Não, não posso. Desculpe, tenho de ir.
Está bem. Cumprimentos ao namorado.
Roy, desculpe, pode ir mais depressa?
Tenho a certeza de que o Nate
vai compreender.
Feliz aniversário.
Nate, peço muita desculpa.
Tentei sair, mas havia muita coisa
a acontecer.
Não tive alternativa.
Não te preocupes.
Vou para a cama.
Não podemos falar sobre isto?
Estás muito bonita.
Andrea?
Tem o Book?
Paris é a semana mais importante
de todo o meu ano.
Preciso de ter comigo
a melhor equipa possível.
E a Emily já não está incluída.
Espere. Quer que eu...
Miranda, eu... A Emily morria.
Toda a vida dela é sobre Paris.
Não come há semanas.
Não posso fazer isso. Não posso.
Então, presumo que não leva
o seu futuro a sério.
Na Runway ou em qualquer
outra publicação.
A decisão é sua.
É tudo.
Não vens para a cama?
Cinco minutos, está bem?
Andrea, não se esqueça de dizer à Emily.
Faça-o agora.
Não atendas.
Não atendas, não atendas.
- Emily.
- Desculpa o meu atraso.
A Miranda queria lenços da Hermès
e eu, idiota, esqueci-me.
- Passei-me.
- Emily, preciso de falar contigo.
A Martine abriu a loja cedo...
Desculpe. Abriu a loja cedo para mim.
Já os tenho.
Quando chegares, há uma coisa
que tenho de falar contigo.
Espero que não seja
outro problema da Miranda.
Não exactamente.
Óptimo, porque tenho tanta coisa
para fazer antes de ir.
Nem posso...
Emily?
Mesmo que ela dissesse que te despedia,
ou que te batia com um pau,
tu devias ter dito que não!
Não tive alternativa.
Sabes como ela é.
Por favor. É uma desculpa patética.
O que me preocupa realmente
sobre tudo isto
é que tu disseste
que não te interessavas por moda.
Que só querias ser jornalista.
Mas que data de tretas!
Sei que estás furiosa.
Vendeste a tua alma no dia em que
calçaste o primeiro par de Jimmy Choos.
Eu vi. E o que me mata mesmo
a propósito de tudo isto
é a roupa que vais ter.
Quer dizer, tu não a mereces.
Comes hidratos de carbono, santo Deus!
Meu Deus!
É tão injusto.
- Emily...
- Vai-te embora.
- Disse que te fosses embora!
Os desfiles de alta-costura de Paris?
São o evento mais fixe do ano.
Quem vais ver, o Galliano?
O Lagerfeld?
- Nicolas Ghesquière?
- Agora, estás a assustar-me.
Este show é espantoso.
Tenho muito orgulho de ti.
Obrigada.
Começa com as fotos lá atrás e avança.
Foi assim que planeei. Vais adorar.
Claro.
E tenho uma pessoa para conheceres.
Arte e sexo. Mostra-me o caminho.
Até logo.
Olá, menina da Miranda.
Estava mesmo a pensar em si.
Deixe-se disso.
É verdade.
Estava a fazer o perfil
do Gaultier para a Interview
e a fazer os meus planos para Paris
e dei comigo a pensar
se você não estaria lá.
Na verdade, vou.
Excelente.
Fico num hotelzinho fantástico
no sétimo bairro.
Do outro lado da rua, há um restaurante
de falafel que lhe vai mudar a vida.
Desculpe.
Vou estar muito ocupada a trabalhar.
Encontre outra vida para mudar.
O problema é esse.
Começo a duvidar se posso.
É um tipo do trabalho.
- Parecia mesmo trabalho.
- Não é nada de especial.
A Andy que eu conheço está loucamente
apaixonada pelo Nate,
chega sempre cinco minutos mais cedo
e acha que Club Monaco é alta costura.
Conheço essa Andy há 16 anos,
mas esta pessoa?
Esta elegante que é vista
com um qualquer tipo da moda?
Não a compreendo.
Diverte-te em Paris.
Vais a Paris?
Sim, soube agora.
Julgava que Paris era uma coisa
muito importante para a Emily.
Excelente! Faz-me sentir mal também!
Andy!
- Que diabo se passa contigo?
- Não tive alternativa, está bem?
- A Miranda pediu, eu não podia recusar.
- Eu sei.
Respondes sempre isso:
"Não tive alternativa".
Como se não decidisses tu essas coisas.
Estás furioso porque trabalhei até
tarde e não estive na tua festa de anos.
Que ideia a tua.
Achas que tenho quatro anos?
Detestas a Runway e a Miranda.
Achas que moda é uma coisa estúpida.
Deixaste isso bem claro.
Eu faço reduções de vinho
do Porto todo o dia.
Não estou exactamente no Peace Corps.
Não me importava mesmo que fizesses
strip todas as noites,
se o fizesses com alguma integridade.
Disseste que era apenas um trabalho.
Troçaste das raparigas da Runway.
Agora, tornaste-te uma delas.
- É absurdo.
- Tudo bem.
Mas admite.
Nessa altura, podemos deixar de fingir
que ainda temos
alguma coisa em comum.
- Não queres dizer isso.
- Quero, sim.
Talvez esta viagem venha em boa altura.
Talvez devêssemos fazer uma pausa.
Nate?
Desculpa. Um segundo.
Para o caso de não saberes,
a pessoa cujas chamadas
atendes sempre
é com ela que tens uma relação.
Espero que sejam muito felizes juntas.
Olá, Miranda.
Miranda.
Que bom vê-la. Obrigado por ter vindo.
- Gosta da colecção?
- Absolutamente.
Isso é importante.
E esta é a minha nova Emily.
Como está? Muito gosto em conhecê-la.
- É um prazer.
- Está a gostar do show?
Miranda, Nigel, os gurus da moda.
Qual é a posição da Runway quanto à
moda francesa e a moda americana?
Tenho andado a pensar. Ainda me está
em dívida sobre o Harry Potter.
- Estou?
- Claro que está.
Trabalha esta noite?
- Não. A Miranda tem um jantar.
- Óptimo, está livre.
Mas há o problema do namorado.
Não me diga, o namorado non plus?
Não está nada désolé.
Nem um bocadinho.
A que horas vou buscá-la?
Eu telefono.
Ora cá está.
Precisamos de rever
os lugares sentados.
- Para o almoço.
- Claro.
Está aqui mesmo.
Por favor, mexa-se em ritmo glacial.
Sabe como isso me entusiasma.
Antes de mais, precisamos de mudar
o Snoop Dogg para a minha mesa.
Mas a sua mesa está cheia.
O Stephen não vem.
O Stephen não...
Então, não preciso de ir buscar
o Stephen ao aeroporto?
Bem, se falar com ele
e ele decidir repensar o divórcio,
então, sim, vai buscar.
Você gosta de buscar,
por isso, vamos, busca!
Quando voltarmos para Nova Iorque
precisamos de contactar a Leslie
e saber o que ela pode fazer para
acalmar a imprensa a este respeito.
Outro divórcio.
Esparramado na página seis.
Imagino o que eles vão escrever.
"A Dama Dragão.
Obcecada pela carreira.
A Rainha da Neve afasta
outro Mr. Priestly."
O Rupert Murdoch devia pagar-me
por todos os jornais que eu lhe vendo.
Enfim, não me importa
o que escrevem sobre mim.
Mas as minhas filhas...
É muito injusto para elas.
Outra desilusão.
Outro desapontamento.
Outra figura paterna...
...que se vai.
Seja como for, a questão é...
A questão é...
Precisamos de ver onde vamos
sentar a Donatella,
porque ela quase não fala com ninguém.
Lamento muito, Miranda.
Quer cancelar a sua noite?
Não seja ridícula. Por que faria isso?
Posso fazer mais alguma coisa?
O seu trabalho.
É tudo.
Olá. Preciso do programa da Miranda
para amanhã.
Sim. Entre.
Quem escolheu essa roupa?
Vesti qualquer coisa ao acaso.
Volta-te. Deixa-me ver.
- Estás mesmo...
- Sim? Bem?
Linda. Acho que o meu trabalho
aqui está feito.
Vamos festejar. Vou buscar champanhe.
Brindamos a quê?
Brindamos, minha querida,
ao trabalho de sonho.
O que um milhão de raparigas queria.
Que eu consegui há uns meses atrás.
Não estou a falar de ti.
Do James Holt.
Massimo Corteleoni vai investir
na empresa do James, globalizando-a.
Malas, sapatos, perfumes, eu sei lá.
E o James precisa de um sócio.
E o sócio seria eu.
Não, não! A Miranda sabe.
Recomendou-me.
Meu Deus, estás a imaginar?
Mas vai-se embora.
- Não posso imaginar a Runway sem si.
- Eu sei.
Estou tão excitado. Pela primeira vez,
vou mandar na minha vida.
Meu Deus!
Posso vir a Paris e ver Paris realmente.
Parabéns!
Você merece.
Aposta nisso esse rabo seis.
- Quatro.
- Ah, sim?
- Saúde!
- Saúde para ti!
- A nós!
- Deixa-me cá ver isso.
Há coisas que a Miranda faz
com que não concordo, mas...
Você odeia-a. Admita isso.
É uma famosa sadista.
E não da maneira boa.
Está bem, é dura, mas se a Miranda
fosse um homem,
todos diriam que era muito boa
no seu trabalho.
Não acredito.
Está a defendê-la?
A rapariga inocente a impingir
os seus sinceros artigos de jornal?
Minha amiga, você está a passar-se
para o lado negro.
Fico ressentida com isso.
Não fique. É sexy.
- A sério?
- A sério.
Sabe para onde vamos? Estou perdida.
Conheço esta cidade
como a palma da minha mão.
É o meu lugar preferido no mundo.
Gertrude Stein disse, uma vez:
"A América é o meu país,
e Paris é a minha cidade natal."
É verdade.
Você costuma tomar nota dessas coisas
e depois usa-as para conquistar
as raparigas?
Sou Christian Thompson. Sou assim.
É assim.
Trabalho freelance.
Tenho muito tempo livre.
Sabe não percebia por que toda
a gente era tão louca por Paris,
mas é tão linda!
Não posso. Desculpe. Não posso.
O Nate e eu separámo-nos há pouco
e eu não posso...
Bebi de mais. O que ouço, o que vejo,
o meu discernimento está debilitado.
Mal o conheço.
Estou numa cidade estranha.
Não tenho mais desculpas.
Graças a Deus.
O que é isto?
O que te parece? Uma simulação.
De?
Da Runway americana quando
Jacqueline Follet for a nova directora.
Vão substituir a Miranda?
E ela vai contratar-me para dirigir
o conteúdo editorial.
Estás surpreendida?
A Jacqueline é mais nova do que
a Miranda. Tem uma visão mais fresca.
E a Runway americana é uma
das revistas mais caras de todas.
A Jacqueline faz a mesma coisa
por muito menos dinheiro.
E o Irv é um homem de negócios.
Vai ficar devastada.
A Runway é toda a vida dela.
- Não lhe podem fazer isso.
- Está feito.
O Irv vai dizer-lhe
depois da festa do James.
E ela não faz ideia?
É crescidinha. Vai ficar bem.
Tenho de ir andando.
Andy. Está feito.
Minha querida, está feito.
Não sou a tua querida.
- Graças a Deus que está aí!
- O quê?
Preciso de falar consigo.
Trata-se da Jacqueline Follet.
Merda!
Mr. Ravitz, desculpe maçá-lo, mas...
Perdeu completamente a cabeça?
Preciso de falar consigo.
- Não me volte a incomodar.
- É apenas por um...
Miranda?
Preciso de falar consigo.
O Irv vai nomear a Jacqueline Follet
directora da Runway.
Disse-me o Christian Thompson.
O Irv vai dizer-lhe isso, hoje.
Pensei que se a avisasse...
- Sinto cheiro a frésias?
- O quê?
Não. Recomendei-lhes especificamente...
Se eu vir frésias em qualquer lado,
vou ficar muito aborrecida.
Durante 72 anos, a Runway
tem sido mais do que uma revista.
Tem sido um farol de elegância e graça.
Miranda Priestly é a melhor guardiã
possível desse farol,
estabelecendo um nível que inspira
as pessoas por todo o globo.
Senhoras e senhores, Miranda Priestly.
Obrigada, meu querido amigo.
Muito obrigada por terem vindo ajudar
a homenagear o nosso
querido amigo, James Holt.
Mas antes de vos falar do James
e das suas muitas realizações,
gostaria primeiro de partilhar
convosco algumas novidades.
Como muitos sabem, recentemente,
Massimo Corteleoni concordou
em financiar a expansão
da marca James Holt,
transformando o trabalho
deste artista visionário
numa marca internacional,
o que é um empreendimento excitante.
A Runway e James Holt
têm muitas coisas em comum,
sendo a principal
um empenhamento na excelência.
Por isso, não deve ser surpresa que,
tendo James Holt de escolher
o novo presidente
da James Holt International,
o tenha feito dentro da família Runway.
É com muita alegria que hoje
vos anuncio
que essa pessoa é a minha amiga
e estimada colega de longa data
Jacqueline Follet.
E vamos, agora, ao evento principal,
a homenagem a James Holt.
Na Runway, temos orgulho...
Quando chegar o momento certo,
ela vai recompensar-me.
Tem a certeza disso?
Não.
Mas tenho esperança.
Tenho de ter.
Pensou que eu não sabia.
Há muito tempo que sabia
o que estava a acontecer.
Levou-me algum tempo a encontrar
uma alternativa certa para a Jacqueline.
E aquele trabalho do James Holt
era tão absurdamente bem pago
que ela se agarrou a ele.
Por isso, tive de dizer ao Irv
que a Jacqueline não estava disponível.
A verdade é que não há ninguém
que possa fazer o que eu faço,
incluindo ela.
Qualquer das outras escolhas teria
achado a trabalho impossível
e a revista teria sofrido.
Especialmente por causa da lista.
A lista de estilistas, fotógrafos,
editores, escritores, modelos,
todos descobertos por mim,
incentivados por mim,
que prometeram seguir-me quando
e se eu escolhesse deixar a Runway.
Por isso, ele reconsiderou.
Mas eu fiquei muito,
muito impressionada
pela sua determinação
em tentar avisar-me.
Nunca pensei vir a dizer-lhe isto,
mas, na verdade...
...vejo muito de mim em si.
Você vê para lá do que as pessoas
querem e do que precisam
e é capaz de fazer escolhas
por si própria.
Não acho que seja assim.
Não seria capaz de fazer
o que fez ao Nigel. Não seria.
Mas já fez.
À Emily.
Não é o que...
Foi diferente. Não tinha alternativa.
Não, a escolha foi sua.
Escolheu ir em frente.
Se quer esta vida,
essas escolhas são necessárias.
Mas e se não for isto o que quero?
E se eu não quiser viver
da maneira que a senhora vive?
Não seja ridícula, Andrea.
Toda a gente quer isto.
Toda a gente quer ser como nós.
Tenho de estar no trabalho
em 20 minutos.
O que se passa?
Só queria...
...dizer-te que estavas certo sobre tudo.
Que...
...virei as costas aos meus amigos,
à minha família
e a tudo em que acreditava.
- Para quê?
- Por sapatos?
E camisas e casacos e cintos...
Nate...
Desculpa.
Fui a Boston enquanto estiveste fora.
Fui a uma entrevista no Oak Room.
E então?
Estás a olhar para o novo sous-chef.
- Vou para lá daqui a umas semanas.
- Óptimo. Parabéns.
Não sei o que farei
sem aquelas tostas de queijo.
Tenho a certeza
de que em Boston há pão.
Até talvez tenham Jarlsberg.
Podíamos combinar alguma coisa.
Achas que sim?
E tu? O que vais fazer, agora?
Na verdade, hoje tenho uma entrevista.
Levas isso vestido?
Cala-te. Gosto disto.
Andy. Greg Hill.
Venha comigo.
Os artigos são excelentes.
O artigo sobre o sindicato dos porteiros
é o tipo das nossas matérias.
A minha única pergunta é: e a Runway?
Esteve lá menos de um ano.
Que espécie de mudança é esta?
Aprendi muito.
Mas no fim,
a coisa não correu lá muito bem.
Telefonei para lá a pedir referências.
Deixei mensagem a uma snobe qualquer.
E logo a seguir recebi um fax
da Miranda Priestly,
dizendo que,
de todas as assistentes que teve,
você tinha sido a maior desilusão.
E se eu não a contratasse,
seria um idiota.
Deve ter feito alguma coisa bem.
Gabinete da Miranda Priestly.
Emily, é a Andy.
Não desligues.
Quero pedir-te um favor.
Queres pedir-me um favor?
Sabes, é que tenho
toda aquela roupa de Paris
e não tenho oportunidade
de usá-la, por isso,
pensei que podias libertar-me dela.
Bem, não sei.
É uma enorme imposição.
Tinha de mandar estreitá-la.
Vai ficar-me um saco.
Mas acho que posso ajudar-te.
Mando o Roy buscá-la, esta tarde.
Obrigada, Em.
Boa sorte.
Vais substituir alguém muito eficiente.
Espero que saibas isso.
Não percebo por que é tão polémico
ter o meu carro quando o peço.
Vamos!
Legendagem:
SDI Media Group
Sincronização:
FMGRM